=== PAGE 21 ===
 
 
             PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SERRANA  
         ESTADO DE MINAS GERAIS  
                                    CNPJ/MF Nº 18.291.385/0001 -59 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8.5.6.1  Declaração de inexistência de fatos impeditivos para a habilitação da 
licitante, no presente certame;  
8.5.6.2  Declaração de atendimento aos requisitos do edital e de que a empresa 
possui capacidade técnico -operacional;  
8.5.6.3  Declaração, assinada pelo representante legal da empresa, que a mesma 
não possui em seu quadro societário servidor público da ativa, ou empregado de 
empresa pública ou de sociedade de economia mista, do órgão celebrante;  
8.5.6.4  Declaração de que a empresa não possui em seu quadro de empregados 
menores de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores 
de 16 (dezesseis) anos em qua lquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 
14 (quatorze) anos, para fins do disposto no inc. VI, do art. 68, da Lei n.º 14.133/2021.  
8.5.6.5  Declaração de que a empresa cumpre as exigências legais referentes à 
reserva de cargos prevista em lei para  pessoa com deficiência ou para reabilitado da 
Previdência Social e às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme 
disposto no inciso IV art. 63º da Lei nº. 14.133, de 1 de abril de 2021.  
8.5.6.6  Declaração formal de disponibilidade para o item que propõe, 
declarando que a licitante possui todos os equipamentos, material e pessoal 
técnico  e de apoio previstos no Projeto básico, observando todas as exigências do 
projeto básico, suficiente para atender as frentes de trabalho, simultaneamente, para a 

=== PAGE 22 ===
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SERRANA  
ESTADO DE MINAS GERAIS  
CNPJ/MF Nº 18.291.385/0001 -59 
 
execução dos serviços com excelência, comprovando assim a capacidade operacional 
igual ou superior ao exigido para o item proposto, devendo estar assinada pelo 
representante legal da empresa.  
8.5.6.7  Declaração de Visita Técnica, emitida pela Prefeitura, ao local o nde será 
executado o objeto deste projeto básico ou Declaração de Dispensa de Visita 
Técnica , emitida pela licitante e assinada pelo representante legal, onde a empresa 
declara, sob as penas da lei, em especial o artigo 299 do Código Penal Brasileiro, que 
possui pleno conhecimento das condições da obra/serviços e que não alegará 
desconhecimento das condições e do grau de dificuldade existentes como justificativa 
para se eximir das obrigações assumidas.  
8.5.6.8  Declaração de que suas propostas econômicas  compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos eventuais termos de ajustamento de conduta vig entes na data 
de entrega das propostas.  
8.6 - Após a entrega dos documentos para habilitação,  lembrando que se trata inversão 
de fases  não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, 
salvo em sede de diligência, e terá o prazo de 02 (duas) horas  para encaminhar -los, via 
sistema eletrônico, sob pena de desclassificação ou inabilitação, prazo durante o  qual, 
a ses são será suspensa para:  
I - complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do 
certame;  
II - atualização de documentos cuja validade tenha expirad o após a data de recebimento 
da habilitação e  propostas.  
III – Caso o agente de contratação tenha necessidade de dar um prazo maior para as 
diligências poderá fazer e comunicar no chat do sistema este novo prazo.  
 
8.6.1 Na análise do s documentos de habilita ção, a agente de contratação poderá sanar 
erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante despacho fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo -lhes 
eficácia para fins de habilitação e classificação.  
8.7           O Agente  de Contratação poderá consultar  sítios oficiais  de órgãos e  entidades 

=== PAGE 23 ===
 
 
             PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SERRANA  
         ESTADO DE MINAS GERAIS  
                                    CNPJ/MF Nº 18.291.385/0001 -59 
 
 
 
emissores de certidões para verificar as condições de habilitação dos licitantes.  
8.8 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 
realização de diligências, o seu reinício somente poderá ocorrer mediante aviso prévio 
no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência , e a ocorrência será 
registrada em ata.  
8.9 Sob pena  de inabilitação,  todos  os documentos  apresentados  para habilitação 
deverão estar em nome do licitante e, preferencialmente, com número do CNPJ e 
endereço respectivo, observando -se que:  
a) se o licitante for matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz; 
ou 
b) se o licitante  for filial, todos  os documentos  deverão  estar  em nome  da filial; 
c) se o licitante for matriz, e o executor do contrato for filial, a documentação deverá 
ser apresentada com CNPJ da matriz e da filial, simultaneamente;  
d) serão  dispensados  da filial aqueles  documentos  que, pela própria  natureza,  
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.  
 
9 DA ABERTURA  DA SESSÃO  PÚBLICA  
9.1 A partir do horário previsto n este edital, a sessão pública na internet 
(PLATAFORMA DE LICITAÇÕES LICITAR DIGITAL – “www.licitardigital.com.br ) será 
aberta pelo  Agente de Contratação com a utilização de chave de acesso e senha : 
a) Os licitantes  poderão  participar  da sessão  pública  na internet  
(PLATAFORMA DE LICITAÇÕES LICITAR DIGITAL – “www.licitardigital.com.br ”, 
mediante  a utilização de chave de acesso e senha.  
b) O sistema  disponibilizará  campo  próprio  para troca  de mensagens  entre  
o Agente de Contratação e os licitantes.  
 
10 CONFORMIDADE  DAS  PROPOSTAS  
10.1 O sistema  ordenará  automaticamente  as propostas.  
10.2 O Agente de Contratação dará início à fase competitiva, oportunidade em que 
os licitantes poderão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico  
após a habilitação dos fornecedores, visto que se trata de licitação invertida, primeira 
habilit ação e depois lances . 

=== PAGE 24 ===
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SERRANA  
ESTADO DE MINAS GERAIS  
CNPJ/MF Nº 18.291.385/0001 -59 
 
 
11 MODOS  DE DISPUTA  
11.1 Será  adotado  para o envio  de lances  na concorrência  pública  eletrônica  
o seguinte modo de disputa:  
 
I. Aberto:  os licitantes  apresentarão  lances  públicos  e sucessivos,  com prorrogações, 
conforme o critério de julgamento adotado n este edital;  
 
12 MODO  DE DISPUTA  ABERTO  
12.1 A etapa de envio de lances na sessão pública durará dez minutos  e, após isso, 
será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos 
últimos dois minutos  do período de duração da sessão pública.  
12.1.1  A prorrogação automática da etapa de envio de lances, será de dois minutos  e 
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nos últimos dois 
minutos  do período de duração da sessão pública.  
12.1.2  O intervalo  mínimo  de diferença  de valores  ou percentuais  entre  os lances,  
que incidirá  tanto  em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta 
que cobrir a melhor oferta  deverá  ser de  1.000,00 ( mil reais).  
12.2 Na hipótese  de não haver  novos lances na  forma  estabelecida no item 1 2.1 
e 12.1.1, a sessão pública será encerrada automaticamente.  
12.3 Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo sistema, nos 
termos do item 1 2.1.1, o  Agente de Contratação  poderá, admitir o reinício da etapa de 
envio de lances, em prol da consecução do m elhor preço, mediante justificativa.  
12.4 Após a definição da melhor proposta, se a diferença em relação à proposta 
classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), será 
assegurado o reinício da disputa aberta, para definição das demais col ocações.  
12.5 O Agente de Contratação solicitará ao licitante melhor classificado  que, no 
prazo de determinado por ele, no chat , envie a proposta adequada ao último lance 
ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos 
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste edital  e já 
apresentados.  Os documentos são aqueles do item 7.13 deste edital.  
12.6 Os documentos determinados no item 7. 13 deste edital não são 
desclassificatório, caso tenham que fazer c orreções serão pedidos pelo agente de 
contratação e determinado o tempo para que façam as correções.  

=== PAGE 25 ===
 
 
             PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SERRANA  
         ESTADO DE MINAS GERAIS  
                                    CNPJ/MF Nº 18.291.385/0001 -59 
 
 
 
 
13 LANCES  INTERMEDIÁRIOS  
13.1 Serão  considerados  lances  intermediários . 
 
14 DESCONEXÃO  DO SISTEMA  DURANTE  A ETAPA  DE LANCES  
14.1  Na hipótese do sistema eletrônico desconectar para o Agente de 
Contratação no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e permanecer 
acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos 
realizados.  
14.2  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação 
persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos , a sessão pública será suspensa e 
reiniciada somente decorridas 24 (vinte e quatro) horas  após a comunicação do fato 
aos participantes, d a nova data e horário aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação do instrumento convocatório.  
 
15 CRITÉRIOS  DE DESEMPATE  
15.1 O encerramento da etapa competitiva dar -se-á quando, convocadas pelo 
Agente de Contratação, as LICITANTES manifestarem seu desinteresse em apresentar 
novos lances.  
15.2 Se a proposta  mais  bem classificada  não tiver sido ofertada  por 
microempresa – ME, micro empreendedor individual (MEI) ou empresa de pequeno porte 
– EPP e houver proposta apresentada por ME, MEI ou EPP  até 10% (dez por cento) 
superior à melhor proposta, estará configurado o empate previsto no art. 44, § 1º, da Lei 
Comp lementar nº. 123/2006.  
15.3 Ocorrendo  o empate,  proceder -se-á da seguinte  forma:  
15.3.1  a ME, MEI ou a EPP mais bem classificada será convocada para, no prazo 
de 5 (cinco) minutos após o encerramento dos lances, apresentar nova proposta de preço 
inferior àquela consid erada classificada em 1º lugar no certame, sob pena de preclusão 
do exercício do direito de desempate;  
15.3.2  apresentada nova proposta, nos termos do subitem anterior e atendidas as 
exigências habilitatórias, será adjudicado em seu favor o objeto desta concorrên cia pública 
eletrônica;  

=== PAGE 26 ===
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SERRANA  
ESTADO DE MINAS GERAIS  
CNPJ/MF Nº 18.291.385/0001 -59 
 
15.3.3  não sendo vencedora a ME, MEI ou EPP mais bem classificada, na forma 
do subitem anterior, serão convocadas as demais ME, MEI e EPP remanescentes cujas 
propostas estejam dentro do limite estabelecido no caput desta condição, na ordem  
classificatória, para o exercício do mesmo direito.  
15.3.4  No caso de equivalência dos valores apresentados pelas ME, MEI e EPP  
que se encontrarem no limite estabelecido no caput desta condição, será realizado 
sorteio entre elas para que se identifique aquela qu e primeiro poderá apresenta melhor 
oferta.  
15.4 Na hipótese da não contratação nos termos previstos na condição anterior, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta classificada em 1º lugar na etapa de 
lances.  
15.5 Será considerado vencedor o licitante que, ao final da disputa de lances, 
observadas as disposições da Lei Complementar nº. 123/2006, ofertar o MENOR PREÇO 
GLOBAL.  
15.6 – A classificação dar -se-á pela ordem crescente de preços propostos e aceitáveis. 
Será decla rado vencedor o LICITANTE que apresentar a proposta de acordo com as 
