Total pages: 153

--- PAGE 1 ---
 
 
Rua Largo da Guia nş 08 – Centro – Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAÍBA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nş 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTADO DA PARAÍBA  
PREFEITURA MUNICIPAL DE FREI MARTINHO  
 
EDITAL Nş 000 02/2026 
CONCORRĘNCIA  ELETRÔNIC A Nş 000 02/2026 
 
Processo Administrativo n°  260127CE00002  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE  FREI MARTINHO , inscrito(a) no CNPJ sob o nş 08.737.785/0001 -91, por 
intermédio de sua Secretaria de Educaçăo , torna público para conhecimento dos interessados que na data, horário 
e local indicados fará realizar licitaçăo na modalidade CONCORRĘNCIA , na fo rma ELETRÔNICA , cujo 
procedimento obedecerá ŕ Lei nş.14.133/20 21 e demais legislaçőes aplicáveis, de acordo exigęncias previstas neste 
Edital e seus Anexos.  
 
Data de abertura da sessăo pública: 25 de março  de 202 6. 
Horário para abertura da sessăo pública: 08h30 horas (horário local).   
Horário para início da fase de lances: 09h00 horas (horário local)  
Local: https://www.portaldecompraspublicas.com.br/  
 
 
1. DO OBJETO  
1.1. O objeto da presente licitaçăo é a contrataçăo de REVITALIZAÇĂO DO ESTÁDIO DE FUTEBOL LUCEMAR 
LUIZ MACEDO, NO MUNICÍPIO DE FREI MARTINHO/PB , conforme condiçőes, quantidades e exigęncias 
estabelecidas neste Edital e seus anexos.  
1.2. A licitaçăo será realizada em único item.  
1.3. As especificaçőes do objeto ora licitado - quantitativo e condiçőes, encontram -se devidamente detalhadas no 
correspondente  Termo de Referęncia - Anexo I e Projeto Executivo - Anexo II, deste instrumento, onde consta, 
inclusive,  todos os quantitativos e valores desta pretensa contrataçăo.   
1.4. O certame visa selecionar a proposta mais vanta josa para efeito de contrataçăo, considerando o critério de 
julgamento do TIPO MENOR PREÇO GLOBAL . 
 
2. DA PARTICIPAÇĂO NA LICITAÇĂO  
2.1. Poderăo participar desta licitaçăo os interessados que estiverem previamente credenciados junto ao Sistema 
de Cadastramento Uni ficado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras utilizado pelo Órgăo 
Realizador do Certame (www.gov.br/compras).  
2.1.1.  Os interessados deverăo atender ŕs condiçőes exigidas de cadastramento junto ao SICAF até o 
terceiro dia útil anterior ŕ data prevista p ara recebimento das propostas.  
2.1.2.  Para cadastramento junto ao Sistema de Compras o interessado deverá obedecer ao procedimento 
regular definido pelo referido órgăo, disponível no endereço:  
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/  
2.2. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transaçőes efetuadas em seu nome, assume como 
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do ó rgăo ou entidade promotora da 
licitaçăo por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidăo dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados 
no subit em 2.1 e mantę -los atualizados junto aos órgăos responsáveis pela informaçăo, devendo proceder, 
imediatamente, ŕ correçăo ou ŕ alteraçăo dos registros tăo logo identifique incorreçăo ou aqueles se tornem 
desatualizados . 
2.4. A năo observância do disposto no ite m anterior poderá ensejar desclassificaçăo no momento da habilitaçăo.  
2.5. Năo poderăo disputar esta licitaçăo:  
2.5.1.  aquele que năo atenda ŕs condiçőes deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.5.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitaçăo versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
2.5.3.  empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboraçăo do projeto básico ou do projeto 
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigent e, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitaçăo versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  

--- PAGE 2 ---
 
 
Rua Largo da Guia nş 08 – Centro – Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAÍBA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nş 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
2.5.4.  pessoa física ou jurídic a que se encontre, ao tempo da licitaçăo, impossibilitada de participar da 
licitaçăo em decorręncia de sançăo que lhe foi imposta;  
2.5.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgăo ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe funçăo 
na licitaçăo ou atue na fiscalizaçăo ou na gestăo do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
2.5.6.  empre sas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nş 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si;  
2.5.7.  pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores ŕ divulgaçăo do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploraçăo de trabalho infantil, por submissăo 
de trabalhadores a condiçőes análogas ŕs de escravo ou por contrataçăo de adolescentes nos casos 
vedados pela legislaçăo trabalhista;  
2.5.8.  Agente público do órgăo ou entidade licitante;  
2.5.9.  Organizaçőes  da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condiçăo;  
2.5.10.  Năo poderá participar, direta ou indiretamente, da licitaçăo ou da execuçăo do contrato agente 
público do órgăo ou entidade contratante, devendo ser observadas as situaçőes que possa m 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos 
da legislaçăo que disciplina a matéria, conforme § 1ş do art. 9ş da Lei nş 14.133, de 2021.  
2.6. O impedimento de que trata o item 2.7.4 será também aplicado ao  licitante que atue em substituiçăo a outra 
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sançăo a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilizaçăo fraudul enta 
da personalidade jurídica do licitante.  
2.7. A critério da Administraçăo e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem 
os itens 2.7.2 e 2.7.3 poderăo participar no apoio das atividades de planejamento da contrataçăo, de execuçăo 
da licitaçăo ou de gestăo do contrato, desde que sob supervisăo exclusiva de agentes públicos do órgăo ou 
entidade.  
2.8. Equiparam -se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.  
2.9. O disposto nos itens 2.7.2 e 2.7.3 năo impede  a licitaçăo ou a contrataçăo de serviço que inclua como encargo 
do contratado a elaboraçăo do projeto básico e do projeto executivo, nas contrataçőes integradas, e do projeto 
executivo, nos demais regimes de execuçăo.  
2.10.  Em licitaçőes e contrataçőes realizad as no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por 
agęncia oficial de cooperaçăo estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
financiamento ou da contrapartida nacional, năo poderá participar pessoa física ou jurídic a que integre o rol de 
pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nş 14.133/2021.  
2.11.  A vedaçăo de que trata o item 2.7.8 estende -se a terceiro que auxilie a conduçăo da contrataçăo na 
qualidade de integrante de eq uipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica.  
 
3. DA APRESENTAÇĂO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇĂO  
3.1. Na presente licitaçăo, a fase de habilitaçăo sucederá as fases de apresentaçăo de propostas e lances e de 
julgamento , todavia, os documentos de habilitaçăo deverăo ser inseridos no sistema no ato de cadastramento 
das propostas .  
3.2. Os licitantes encaminharăo, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço, conform e 
o critério de julgamento adotado neste Edital,  bem como toda a documentaçăo de habilitaçăo  até a data e o 
horário estabelecidos para abertura da sessăo pública.  
3.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema ou, caso năo exista, 
em documento declaratório, que:  
3.3.1.  Está ciente e concorda com as condiçőes contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados n a Constituiçăo Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convençőes coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitaçăo definidos no instrumento 
convocatório;  
3.3.2.  Năo emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e năo emprega menor de 
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condiçăo de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, 
da Constituiçăo;  
3.3.3.  Năo possui emp regados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos 
incisos III e IV do art. 1ş e no inciso III do art. 5ş da Constituiçăo Federal;  

--- PAGE 3 ---
 
 
Rua Largo da Guia nş 08 – Centro – Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAÍBA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nş 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
3.3.4.  Cumpre as exigęncias de reserva de cargos para pessoa com deficięncia e para reabilitado da 
Previdę ncia Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
3.4. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá 
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico ou, caso năo exista, em documento decla ratório, que 
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nş 123, de 2006, estando apto a usufruir 
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1ş ao 3ş do art. 4ş, 
da Lei n.ş 14.133, de 20 21. 
3.4.1.  no item exclusivo para participaçăo de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalaçăo 
do campo “năo” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;  
3.4.2.  nos itens em que a participaçăo năo for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, 
a assinalaçăo do campo “năo” apenas produzirá o efeito de o licitante năo ter direito ao tratamento 
favorecido previsto na Lei Complementar nş 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de 
pequeno porte ou sociedade cooperativa.  
3.5. A falsida de da declaraçăo de que tratam os itens 3.3 ou 3.4 sujeitará o licitante ŕs sançőes previstas na Lei nş 
14.133, de 2021, e neste Edital.  
3.6. Os licitantes poderăo retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitaçăo anteceder as fases 
de apresentaçăo de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitaçăo anteriormente inseridos 
no sistema, até a abertura da sessăo pública.  
3.7. Năo haverá ordem de classificaçăo na etapa de apresentaçăo da proposta e dos documentos de habilitaçăo 
pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessăo pública e da fase de envio 
de lances.  
3.8. Serăo disponibilizados para acesso público os documentos que compőem a proposta dos licitantes convocados 
para apresentaçăo de propostas, após a fase de envio de lances.  
3.9. Caberá ao licitante interessado em participar da licitaçăo acompanhar as operaçőes no sistema eletrônico 
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância d e mensagens emitidas pela Administraçăo ou de sua desconexăo.  
3.10.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa 
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.  
 
4. DO PREENCHIMENTO DA PRO POSTA  
4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:  
4.1.1.  Valor unitário e total  do item;  
4.1.2.  Quantidade do item.  
4.2. Todas as especificaçőes do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
4.3. Nos valores  propostos estarăo inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, 
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execuçăo do objeto.  
4.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto n a etapa de lances, serăo de exclusiva responsabilidade 
do licitante, năo lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteraçăo, sob alegaçăo de erro, omissăo ou 
qualquer outro pretexto.  
4.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributo s em percentuais variáveis, a cotaçăo 
adequada será a que corresponde ŕ média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.  
4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serăo retidos na fonte os 
percentuais estabelecidos na legislaçăo vigente.  
4.7. A apresentaçăo das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposiçőes nelas contidas, em 
conformidade com o que dispőe o Projeto Básico/Termo de Referęncia, assumindo o proponente o 
compromisso de executar  o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas ŕ perfeita execuçăo contratual, 
promovendo, quando requerido, sua substituiçăo.  
4.8. O prazo de vali dade da proposta năo será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentaçăo.  
4.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regęncia de contrataçőes 
públicas federais, quando participarem de licitaçőes pública s; 
4.10.  Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicaçăo do desconto 
ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos.  
 
5. DA ABERTURA DA SESSĂO, CLASSIFICAÇĂO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇĂO DE LANCES.  
5.1. A abertura da presente licitaçăo dar -se-á automaticamente em sessăo pública, por meio de sistema eletrônico, 
na data, horário e local indicados neste Edital.  
5.2. Os licitantes poderăo retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitaçăo, quando for o caso, 
anter iormente inseridos no sistema, até a abertura da sessăo pública.  

--- PAGE 4 ---
 
 
Rua Largo da Guia nş 08 – Centro – Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAÍBA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nş 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contrataçăo e os licitantes.  
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverăo encaminhar lances exclusivam ente por meio de sistema 
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário.  
5.6. Os licitantes poderăo oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para ab ertura da sessăo e as 
regras estabelecidas no Edital.  
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por ele 
ofertado e registrado pelo sistema.  
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percent uais entre os lances, que incidirá tanto em relaçăo aos 
lances intermediários quanto em relaçăo ŕ proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 5,00. 
5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o 
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
5.10.  O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado , ou seja, aberto e fechado . 
5.11.  A etapa de lances da sessăo pública terá duraçăo de dez minutos e, após isso, será pro rrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duraçăo 
da sessăo pública.  
5.12.  A prorrogaçăo automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e 
ocorrerá sucessivamente  sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogaçăo, inclusive no caso 
de lances intermediários.  
5.13.  Năo havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessăo pública encerrar -se-á 
automaticamente, e o sistema ordenará e divulga rá os lances conforme a ordem final de classificaçăo.  
5.14.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relaçăo ŕ proposta classificada em segundo lugar for de pelo 
menos 5% (cinco por cento), o Agente de contrataçă o, auxiliado pela equipe de apoio, poderá adm itir o reinício 
da disputa aberta, para a definiçăo das demais colocaçőes.  
5.15.  Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serăo convocados para apresentar lances intermediários.  
5.16.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitaçăo o modo de disputa  “aberto e fechado”, os licitantes 
apresentarăo lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.  
5.17.  A etapa de lances da sessăo pública terá duraçăo inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema 
encaminhará aviso de fechamento iminente dos lan ces, após o que transcorrerá o período de até dez minutos, 
aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepçăo de lances.  
5.18.  Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da ofert a de 
valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores ŕquela possam ofertar um 
lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.  
5.19.  No procedimento de que trata o subitem supra, o l icitante poderá optar por manter o seu último lance da 
etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.  
5.20.  Năo havendo pelo menos tręs ofertas nas condiçőes definidas neste item, poderăo os autores dos melhores 
lances subsequentes, na ordem de classificaçăo, até o máximo de tręs, oferecer um lance final e fechado em 
até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.  
5.21.  Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances 
segundo a ordem crescente de  valores.  
5.22.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitaçăo o modo de disputa “fechado e aberto”, poderăo 
participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual 
de desconto e os das propostas até 1 0% (dez por cento) superiores/inferiores ŕquela, em que os licitantes 
apresentarăo lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessăo e eventuais prorrogaçőes.  
5.23.  Năo havendo pelo menos 3 (tręs) propostas nas condiçőes definidas no item 5.17, poderăo os licitantes que 
apresentaram as tręs melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.  
5.24.  A etapa de lances da sessăo pública terá duraçăo de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver  lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duraçăo 
da sessăo pública.  
5.25.  A prorrogaçăo automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e 
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período d e prorrogaçăo, inclusive no caso 
de lances intermediários.  
5.26.  Năo havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessăo pública encerrar -se-á 
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificaç ăo. 
5.27.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relaçăo ŕ proposta classificada em segundo lugar for de pelo 
menos 5% (cinco por cento), o Agente de Contrataçă o, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício 
da disputa aberta, para a definiçăo das demais colocaçőes.  
5.28.  Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serăo convocados para apresentar lances 
intermediários.  

--- PAGE 5 ---
 
 
Rua Largo da Guia nş 08 – Centro – Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAÍBA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nş 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.29.  Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances 
segu ndo a ordem crescente de valores.  
5.30.   Năo serăo aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
5.31.  Durante o transcurso da sessăo pública, os licitantes serăo informados, em tempo real, do valor do  menor 
lance registrado, vedada a identificaçăo do licitante.  
5.32.  No caso de desconexăo com o Agente de Contrataçăo/Comissăo, no decorrer da etapa competitiva da 
licitaçăo, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepçăo dos lan ces. 
5.33.  Quando a desconexăo do sistema eletrônico para o Agente de Contrataçăo/Comissăo persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sessăo pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro 
horas da comunicaçăo do fato pelo Agente de Contrataçăo/Comissăo aos participantes, no sítio eletrônico 
utilizado para divulgaçăo.  
5.34.  Caso o licitante năo apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
5.35.  Em relaçăo a itens năo exclusivos para participaçăo de microempresas e empresas de pequeno  porte, uma 
vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificaçăo automática, junto ŕ Receita Federal, do porte da 
entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno 
porte participantes, procedendo  ŕ comparaçăo com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de 
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei 
Complementar nş 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nş 8.538, de 2 015. 
5.36.  Nessas condiçőes, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na 
faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serăo consideradas empatadas 
com a primeira colocada.  
5.37.  A melhor classificada nos  termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para 
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos 
controlados pelo sistema, contados após a comunicaçăo automática para tanto . 
5.38.  Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou năo se manifeste no 
prazo estabelecido, serăo convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se 
encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cent o), na ordem de classificaçăo, para o exercício do mesmo 
direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.  
5.39.  No caso de equivalęncia dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que 
se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.  
5.40.  Só poderá haver empate entre propostas iguais (năo seguidas de lances), ou entre lances finais da fase 
fechada do modo de di sputa aberto e fechado.  
5.41.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 
60 da Lei nş 14.133, de 2021, nesta ordem:  
5.41.1.  disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderăo apresentar nova propos ta em ato 
contínuo ŕ classificaçăo;  
5.41.2.  avaliaçăo do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverăo preferencialmente 
ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigaçőes previstos nesta 
Lei; 
5.41.3.  desenvolvimento pelo licitante de açőes de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento;  
5.41.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientaçőes dos órgăos de 
controle.  
5.42.  Persistindo o empate, será assegurada preferę ncia, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou 
prestados por:  
5.42.1.  empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgăo ou entidade da 
Administraçăo Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitaçăo realizada po r órgăo ou 
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;  
5.42.2.  empresas brasileiras;  
5.42.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
5.42.4.  empresas que comprovem a prática de mitigaçăo, nos termos da Lei nş 12.18 7, de 29 de dezembro 
de 2009.  
5.43.  Encerrada a etapa de envio de lances da sessăo pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado 
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contrataçăo, o Agente de 
Contrataçăo/Comissăo poderá  negociar condiçőes mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.  

--- PAGE 6 ---
 
 
Rua Largo da Guia nş 08 – Centro – Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAÍBA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nş 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.44.  A negociaçăo poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificaçăo inicialmente 
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociaçăo, for descl assificado em razăo de sua 
proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administraçăo.  
5.45.  A negociaçăo será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.  
5.46.  O resultado da negociaçăo será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.  
5.47.  O Agente de Contrataçăo/Comissăo solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) 
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociaçăo realizada, acompanh ada, se for 
o caso, dos documentos complementares, quando necessários ŕ confirmaçăo daqueles exigidos neste Edital 
e já apresentados  
5.48.  É facultado ao Agente de Contrataçăo/Comissăo prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitaçăo 
fundamentada feita n o chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
5.49.  Após a negociaçăo do preço, o Agente de Contrataçăo/Comissăo iniciará a fase de aceitaçăo e julgamento 
da proposta.  
 
6. DA FASE DE JULGAMENTO  
6.1. Encerrada a etapa de negociaçăo, o Agente de contrataçăo/Comissăo veri ficará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende ŕs condiçőes de participaçăo no certame, conforme previsto no art. 14 
da Lei nş 14.133/2021, legislaçăo correlata e no item 2.7 do edital, especialmente quanto ŕ existęncia de sanç ăo 
que impeça a participaçăo no certame ou a futura contrataçăo, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
6.2. SICAF;  
6.3. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -Geral da Uniăo 
(https://www.portaltransparencia.gov. br/sancoes/ceis); e  
6.4. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria -Geral da Uniăo 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).  
6.5.  A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio m ajoritário, por 
força da vedaçăo de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.  
6.6. Caso conste na Consulta de Situaçăo do licitante a existęncia de Ocorręncias Impeditivas Indiretas, o Agente 
de Contrataçăo/Comissăo diligenciará para verificar se houve fr aude por parte das empresas apontadas no 
Relatório de Ocorręncias Impeditivas Indiretas.  
6.7. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre 
outros.  
6.8. O licitante será convocado para manifestaçăo p reviamente a uma eventual desclassificaçăo.  
6.9.  Constatada a existęncia de sançăo, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condiçăo de participaçăo.  
6.10.  Na hipótese de inversăo das fases de habilitaçăo e julgamento, caso atendidas as condiçőes de 
participaçăo, será iniciado o procedimento de habilitaçăo.  
6.11.  Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento 
favorecido ŕs ME/EPPs, o Agente de Contrataçăo/Comissăo verificará se faz jus ao benefício, em con formidade 
com os itens 3.5.1 e 4.7 deste edital.  
6.12.   Verificadas as condiçőes de participaçăo e de utilizaçăo do tratamento favorecido, o Agente de 
Contrataçăo/Comissăo examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto ŕ adequaçăo ao objeto e ŕ 
compa tibilidade do preço em relaçăo ao máximo estipulado para contrataçăo neste Edital e em seus anexos.  
6.13.   Será desclassificada a proposta vencedora que:  
6.13.1.  contiver vícios insanáveis;  
6.13.2.   năo obedecer ŕs especificaçőes técnicas contidas no Projeto Básico/Termo de Re feręncia;  
6.13.3.   apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contrataçăo;  
6.13.4.   năo tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administraçăo;  
6.13.5.   apresentar desconformidade com quaisquer outras exigęncias deste Edital ou seus anexos, desde 
que insanável.  
6.14.   Em contrataçăo de serviços de engenharia, além das disposiçőes acima, a análise de exequibilidade e 
sobrepreço considerará o seguinte:  
6.15.   Nos regim es de execuçăo por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi -integrada 
ou integrada, a caracterizaçăo do sobrepreço se dará pela superaçăo do valor global estimado;  
6.16.   No regime de empreitada por preço unitário, a caracterizaçăo do sob repreço se dará pela superaçăo do 
valor global estimado e pela superaçăo de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital;  
6.17.   No caso de serviços de engenharia, serăo consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem 
inferior es a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administraçăo, independentemente do regime 
de execuçăo.  Traceback (most recent call last):
  File "<string>", line 11, in <module>
  File "C:\Users\tj_sa\AppData\Local\Programs\Python\Python312\Lib\encodings\cp1252.py", line 19, in encode
    return codecs.charmap_encode(input,self.errors,encoding_table)[0]
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
UnicodeEncodeError: 'charmap' codec can't encode character '\u0301' in position 1999: character maps to <undefined>


--- PAGE 7 ---
