Total pages: 153

--- PAGE 1 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTADO DA PARA?BA  
PREFEITURA MUNICIPAL DE FREI MARTINHO  
 
EDITAL N? 000 02/2026 
CONCORR?NCIA  ELETR?NIC A N? 000 02/2026 
 
Processo Administrativo n?  260127CE00002  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE  FREI MARTINHO , inscrito(a) no CNPJ sob o n? 08.737.785/0001 -91, por 
interm?dio de sua Secretaria de Educa??o , torna p?blico para conhecimento dos interessados que na data, hor?rio 
e local indicados far? realizar licita??o na modalidade CONCORR?NCIA , na fo rma ELETR?NICA , cujo 
procedimento obedecer? ? Lei n?.14.133/20 21 e demais legisla??es aplic?veis, de acordo exig?ncias previstas neste 
Edital e seus Anexos.  
 
Data de abertura da sess?o p?blica: 25 de mar?o  de 202 6. 
Hor?rio para abertura da sess?o p?blica: 08h30 horas (hor?rio local).   
Hor?rio para in?cio da fase de lances: 09h00 horas (hor?rio local)  
Local: https://www.portaldecompraspublicas.com.br/  
 
 
1. DO OBJETO  
1.1. O objeto da presente licita??o ? a contrata??o de REVITALIZA??O DO EST?DIO DE FUTEBOL LUCEMAR 
LUIZ MACEDO, NO MUNIC?PIO DE FREI MARTINHO/PB , conforme condi??es, quantidades e exig?ncias 
estabelecidas neste Edital e seus anexos.  
1.2. A licita??o ser? realizada em ?nico item.  
1.3. As especifica??es do objeto ora licitado - quantitativo e condi??es, encontram -se devidamente detalhadas no 
correspondente  Termo de Refer?ncia - Anexo I e Projeto Executivo - Anexo II, deste instrumento, onde consta, 
inclusive,  todos os quantitativos e valores desta pretensa contrata??o.   
1.4. O certame visa selecionar a proposta mais vanta josa para efeito de contrata??o, considerando o crit?rio de 
julgamento do TIPO MENOR PRE?O GLOBAL . 
 
2. DA PARTICIPA??O NA LICITA??O  
2.1. Poder?o participar desta licita??o os interessados que estiverem previamente credenciados junto ao Sistema 
de Cadastramento Uni ficado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras utilizado pelo ?rg?o 
Realizador do Certame (www.gov.br/compras).  
2.1.1.  Os interessados dever?o atender ?s condi??es exigidas de cadastramento junto ao SICAF at? o 
terceiro dia ?til anterior ? data prevista p ara recebimento das propostas.  
2.1.2.  Para cadastramento junto ao Sistema de Compras o interessado dever? obedecer ao procedimento 
regular definido pelo referido ?rg?o, dispon?vel no endere?o:  
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/  
2.2. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transa??es efetuadas em seu nome, assume como 
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, exclu?da a responsabilidade do provedor do sistema ou do ? rg?o ou entidade promotora da 
licita??o por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.3. ? de responsabilidade do cadastrado conferir a exatid?o dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados 
no subit em 2.1 e mant? -los atualizados junto aos ?rg?os respons?veis pela informa??o, devendo proceder, 
imediatamente, ? corre??o ou ? altera??o dos registros t?o logo identifique incorre??o ou aqueles se tornem 
desatualizados . 
2.4. A n?o observ?ncia do disposto no ite m anterior poder? ensejar desclassifica??o no momento da habilita??o.  
2.5. N?o poder?o disputar esta licita??o:  
2.5.1.  aquele que n?o atenda ?s condi??es deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.5.2.  autor do anteprojeto, do projeto b?sico ou do projeto executivo, pessoa f?sica ou jur?dica, quando a 
licita??o versar sobre servi?os ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
2.5.3.  empresa, isoladamente ou em cons?rcio, respons?vel pela elabora??o do projeto b?sico ou do projeto 
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigent e, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, respons?vel t?cnico ou 
subcontratado, quando a licita??o versar sobre servi?os ou fornecimento de bens a ela necess?rios;  

--- PAGE 2 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
2.5.4.  pessoa f?sica ou jur?dic a que se encontre, ao tempo da licita??o, impossibilitada de participar da 
licita??o em decorr?ncia de san??o que lhe foi imposta;  
2.5.5.  aquele que mantenha v?nculo de natureza t?cnica, comercial, econ?mica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do ?rg?o ou entidade contratante ou com agente p?blico que desempenhe fun??o 
na licita??o ou atue na fiscaliza??o ou na gest?o do contrato, ou que deles seja c?njuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, at? o terceiro grau;  
2.5.6.  empre sas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei n? 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si;  
2.5.7.  pessoa f?sica ou jur?dica que, nos 5 (cinco) anos anteriores ? divulga??o do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com tr?nsito em julgado, por explora??o de trabalho infantil, por submiss?o 
de trabalhadores a condi??es an?logas ?s de escravo ou por contrata??o de adolescentes nos casos 
vedados pela legisla??o trabalhista;  
2.5.8.  Agente p?blico do ?rg?o ou entidade licitante;  
2.5.9.  Organiza??es  da Sociedade Civil de Interesse P?blico - OSCIP, atuando nessa condi??o;  
2.5.10.  N?o poder? participar, direta ou indiretamente, da licita??o ou da execu??o do contrato agente 
p?blico do ?rg?o ou entidade contratante, devendo ser observadas as situa??es que possa m 
configurar conflito de interesses no exerc?cio ou ap?s o exerc?cio do cargo ou emprego, nos termos 
da legisla??o que disciplina a mat?ria, conforme ? 1? do art. 9? da Lei n? 14.133, de 2021.  
2.6. O impedimento de que trata o item 2.7.4 ser? tamb?m aplicado ao  licitante que atue em substitui??o a outra 
pessoa, f?sica ou jur?dica, com o intuito de burlar a efetividade da san??o a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o il?cito ou a utiliza??o fraudul enta 
da personalidade jur?dica do licitante.  
2.7. A crit?rio da Administra??o e exclusivamente a seu servi?o, o autor dos projetos e a empresa a que se referem 
os itens 2.7.2 e 2.7.3 poder?o participar no apoio das atividades de planejamento da contrata??o, de execu??o 
da licita??o ou de gest?o do contrato, desde que sob supervis?o exclusiva de agentes p?blicos do ?rg?o ou 
entidade.  
2.8. Equiparam -se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econ?mico.  
2.9. O disposto nos itens 2.7.2 e 2.7.3 n?o impede  a licita??o ou a contrata??o de servi?o que inclua como encargo 
do contratado a elabora??o do projeto b?sico e do projeto executivo, nas contrata??es integradas, e do projeto 
executivo, nos demais regimes de execu??o.  
2.10.  Em licita??es e contrata??es realizad as no ?mbito de projetos e programas parcialmente financiados por 
ag?ncia oficial de coopera??o estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
financiamento ou da contrapartida nacional, n?o poder? participar pessoa f?sica ou jur?dic a que integre o rol de 
pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inid?nea nos termos da Lei n? 14.133/2021.  
2.11.  A veda??o de que trata o item 2.7.8 estende -se a terceiro que auxilie a condu??o da contrata??o na 
qualidade de integrante de eq uipe de apoio, profissional especializado ou funcion?rio ou representante de 
empresa que preste assessoria t?cnica.  
 
3. DA APRESENTA??O DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITA??O  
3.1. Na presente licita??o, a fase de habilita??o suceder? as fases de apresenta??o de propostas e lances e de 
julgamento , todavia, os documentos de habilita??o dever?o ser inseridos no sistema no ato de cadastramento 
das propostas .  
3.2. Os licitantes encaminhar?o, exclusivamente por meio do sistema eletr?nico, a proposta com o pre?o, conform e 
o crit?rio de julgamento adotado neste Edital,  bem como toda a documenta??o de habilita??o  at? a data e o 
hor?rio estabelecidos para abertura da sess?o p?blica.  
3.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarar?, em campo pr?prio do sistema ou, caso n?o exista, 
em documento declarat?rio, que:  
3.3.1.  Est? ciente e concorda com as condi??es contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados n a Constitui??o Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
conven??es coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilita??o definidos no instrumento 
convocat?rio;  
3.3.2.  N?o emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e n?o emprega menor de 
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condi??o de aprendiz, nos termos do artigo 7?, XXXIII, 
da Constitui??o;  
3.3.3.  N?o possui emp regados executando trabalho degradante ou for?ado, observando o disposto nos 
incisos III e IV do art. 1? e no inciso III do art. 5? da Constitui??o Federal;  

--- PAGE 3 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
3.3.4.  Cumpre as exig?ncias de reserva de cargos para pessoa com defici?ncia e para reabilitado da 
Previd? ncia Social, previstas em lei e em outras normas espec?ficas.  
3.4. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa dever? 
declarar, ainda, em campo pr?prio do sistema eletr?nico ou, caso n?o exista, em documento decla rat?rio, que 
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3? da Lei Complementar n? 123, de 2006, estando apto a usufruir 
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos ?? 1? ao 3? do art. 4?, 
da Lei n.? 14.133, de 20 21. 
3.4.1.  no item exclusivo para participa??o de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinala??o 
do campo ?n?o? impedir? o prosseguimento no certame, para aquele item;  
3.4.2.  nos itens em que a participa??o n?o for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, 
a assinala??o do campo ?n?o? apenas produzir? o efeito de o licitante n?o ter direito ao tratamento 
favorecido previsto na Lei Complementar n? 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de 
pequeno porte ou sociedade cooperativa.  
3.5. A falsida de da declara??o de que tratam os itens 3.3 ou 3.4 sujeitar? o licitante ?s san??es previstas na Lei n? 
14.133, de 2021, e neste Edital.  
3.6. Os licitantes poder?o retirar ou substituir a proposta ou, na hip?tese de a fase de habilita??o anteceder as fases 
de apresenta??o de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilita??o anteriormente inseridos 
no sistema, at? a abertura da sess?o p?blica.  
3.7. N?o haver? ordem de classifica??o na etapa de apresenta??o da proposta e dos documentos de habilita??o 
pelo licitante, o que ocorrer? somente ap?s os procedimentos de abertura da sess?o p?blica e da fase de envio 
de lances.  
3.8. Ser?o disponibilizados para acesso p?blico os documentos que comp?em a proposta dos licitantes convocados 
para apresenta??o de propostas, ap?s a fase de envio de lances.  
3.9. Caber? ao licitante interessado em participar da licita??o acompanhar as opera??es no sistema eletr?nico 
durante o processo licitat?rio e se responsabilizar pelo ?nus decorrente da perda de neg?cios diante da 
inobserv?ncia d e mensagens emitidas pela Administra??o ou de sua desconex?o.  
3.10.  O licitante dever? comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa 
comprometer o sigilo ou a seguran?a, para imediato bloqueio de acesso.  
 
4. DO PREENCHIMENTO DA PRO POSTA  
4.1. O licitante dever? enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletr?nico, dos seguintes campos:  
4.1.1.  Valor unit?rio e total  do item;  
4.1.2.  Quantidade do item.  
4.2. Todas as especifica??es do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
4.3. Nos valores  propostos estar?o inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenci?rios, trabalhistas, 
tribut?rios, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execu??o do objeto.  
4.4. Os pre?os ofertados, tanto na proposta inicial, quanto n a etapa de lances, ser?o de exclusiva responsabilidade 
do licitante, n?o lhe assistindo o direito de pleitear qualquer altera??o, sob alega??o de erro, omiss?o ou 
qualquer outro pretexto.  
4.5. Se o regime tribut?rio da empresa implicar o recolhimento de tributo s em percentuais vari?veis, a cota??o 
adequada ser? a que corresponde ? m?dia dos efetivos recolhimentos da empresa nos ?ltimos doze meses.  
4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento ser?o retidos na fonte os 
percentuais estabelecidos na legisla??o vigente.  
4.7. A apresenta??o das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposi??es nelas contidas, em 
conformidade com o que disp?e o Projeto B?sico/Termo de Refer?ncia, assumindo o proponente o 
compromisso de executar  o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utens?lios necess?rios, em quantidades e qualidades adequadas ? perfeita execu??o contratual, 
promovendo, quando requerido, sua substitui??o.  
4.8. O prazo de vali dade da proposta n?o ser? inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresenta??o.  
4.9. Os licitantes devem respeitar os pre?os m?ximos estabelecidos nas normas de reg?ncia de contrata??es 
p?blicas federais, quando participarem de licita??es p?blica s; 
4.10.  Caso o crit?rio de julgamento seja o de maior desconto, o pre?o j? decorrente da aplica??o do desconto 
ofertado dever? respeitar os pre?os m?ximos previstos.  
 
5. DA ABERTURA DA SESS?O, CLASSIFICA??O DAS PROPOSTAS E FORMULA??O DE LANCES.  
5.1. A abertura da presente licita??o dar -se-? automaticamente em sess?o p?blica, por meio de sistema eletr?nico, 
na data, hor?rio e local indicados neste Edital.  
5.2. Os licitantes poder?o retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilita??o, quando for o caso, 
anter iormente inseridos no sistema, at? a abertura da sess?o p?blica.  

--- PAGE 4 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.3. O sistema disponibilizar? campo pr?prio para troca de mensagens entre o Agente de Contrata??o e os licitantes.  
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes dever?o encaminhar lances exclusivam ente por meio de sistema 
eletr?nico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
5.5. O lance dever? ser ofertado pelo valor unit?rio.  
5.6. Os licitantes poder?o oferecer lances sucessivos, observando o hor?rio fixado para ab ertura da sess?o e as 
regras estabelecidas no Edital.  
5.7. O licitante somente poder? oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao ?ltimo por ele 
ofertado e registrado pelo sistema.  
5.8. O intervalo m?nimo de diferen?a de valores ou percent uais entre os lances, que incidir? tanto em rela??o aos 
lances intermedi?rios quanto em rela??o ? proposta que cobrir a melhor oferta dever? ser de 5,00. 
5.9. O licitante poder?, uma ?nica vez, excluir seu ?ltimo lance ofertado, no intervalo de quinze segundos ap?s o 
registro no sistema, na hip?tese de lance inconsistente ou inexequ?vel.  
5.10.  O procedimento seguir? de acordo com o modo de disputa adotado , ou seja, aberto e fechado . 
5.11.  A etapa de lances da sess?o p?blica ter? dura??o de dez minutos e, ap?s isso, ser? pro rrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos ?ltimos dois minutos do per?odo de dura??o 
da sess?o p?blica.  
5.12.  A prorroga??o autom?tica da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, ser? de dois minutos e 
ocorrer? sucessivamente  sempre que houver lances enviados nesse per?odo de prorroga??o, inclusive no caso 
de lances intermedi?rios.  
5.13.  N?o havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sess?o p?blica encerrar -se-? 
automaticamente, e o sistema ordenar? e divulga r? os lances conforme a ordem final de classifica??o.  
5.14.  Definida a melhor proposta, se a diferen?a em rela??o ? proposta classificada em segundo lugar for de pelo 
menos 5% (cinco por cento), o Agente de contrata?? o, auxiliado pela equipe de apoio, poder? adm itir o rein?cio 
da disputa aberta, para a defini??o das demais coloca??es.  
5.15.  Ap?s o rein?cio previsto no item supra, os licitantes ser?o convocados para apresentar lances intermedi?rios.  
5.16.  Caso seja adotado para o envio de lances na licita??o o modo de disputa  ?aberto e fechado?, os licitantes 
apresentar?o lances p?blicos e sucessivos, com lance final e fechado.  
5.17.  A etapa de lances da sess?o p?blica ter? dura??o inicial de quinze minutos. Ap?s esse prazo, o sistema 
encaminhar? aviso de fechamento iminente dos lan ces, ap?s o que transcorrer? o per?odo de at? dez minutos, 
aleatoriamente determinado, findo o qual ser? automaticamente encerrada a recep??o de lances.  
5.18.  Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrir? oportunidade para que o autor da ofert a de 
valor mais baixo e os das ofertas com pre?os at? 10% (dez por cento) superiores ?quela possam ofertar um 
lance final e fechado em at? cinco minutos, o qual ser? sigiloso at? o encerramento deste prazo.  
5.19.  No procedimento de que trata o subitem supra, o l icitante poder? optar por manter o seu ?ltimo lance da 
etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.  
5.20.  N?o havendo pelo menos tr?s ofertas nas condi??es definidas neste item, poder?o os autores dos melhores 
lances subsequentes, na ordem de classifica??o, at? o m?ximo de tr?s, oferecer um lance final e fechado em 
at? cinco minutos, o qual ser? sigiloso at? o encerramento deste prazo.  
5.21.  Ap?s o t?rmino dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenar? e divulgar? os lances 
segundo a ordem crescente de  valores.  
5.22.  Caso seja adotado para o envio de lances na licita??o o modo de disputa ?fechado e aberto?, poder?o 
participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor pre?o/ maior percentual 
de desconto e os das propostas at? 1 0% (dez por cento) superiores/inferiores ?quela, em que os licitantes 
apresentar?o lances p?blicos e sucessivos, at? o encerramento da sess?o e eventuais prorroga??es.  
5.23.  N?o havendo pelo menos 3 (tr?s) propostas nas condi??es definidas no item 5.17, poder?o os licitantes que 
apresentaram as tr?s melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.  
5.24.  A etapa de lances da sess?o p?blica ter? dura??o de dez minutos e, ap?s isso, ser? prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver  lance ofertado nos ?ltimos dois minutos do per?odo de dura??o 
da sess?o p?blica.  
5.25.  A prorroga??o autom?tica da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, ser? de dois minutos e 
ocorrer? sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse per?odo d e prorroga??o, inclusive no caso 
de lances intermedi?rios.  
5.26.  N?o havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sess?o p?blica encerrar -se-? 
automaticamente, e o sistema ordenar? e divulgar? os lances conforme a ordem final de classifica? ?o. 
5.27.  Definida a melhor proposta, se a diferen?a em rela??o ? proposta classificada em segundo lugar for de pelo 
menos 5% (cinco por cento), o Agente de Contrata?? o, auxiliado pela equipe de apoio, poder? admitir o rein?cio 
da disputa aberta, para a defini??o das demais coloca??es.  
5.28.  Ap?s o rein?cio previsto no subitem supra, os licitantes ser?o convocados para apresentar lances 
intermedi?rios.  

--- PAGE 5 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.29.  Ap?s o t?rmino dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenar? e divulgar? os lances 
segu ndo a ordem crescente de valores.  
5.30.   N?o ser?o aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
5.31.  Durante o transcurso da sess?o p?blica, os licitantes ser?o informados, em tempo real, do valor do  menor 
lance registrado, vedada a identifica??o do licitante.  
5.32.  No caso de desconex?o com o Agente de Contrata??o/Comiss?o, no decorrer da etapa competitiva da 
licita??o, o sistema eletr?nico poder? permanecer acess?vel aos licitantes para a recep??o dos lan ces. 
5.33.  Quando a desconex?o do sistema eletr?nico para o Agente de Contrata??o/Comiss?o persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sess?o p?blica ser? suspensa e reiniciada somente ap?s decorridas vinte e quatro 
horas da comunica??o do fato pelo Agente de Contrata??o/Comiss?o aos participantes, no s?tio eletr?nico 
utilizado para divulga??o.  
5.34.  Caso o licitante n?o apresente lances, concorrer? com o valor de sua proposta.  
5.35.  Em rela??o a itens n?o exclusivos para participa??o de microempresas e empresas de pequeno  porte, uma 
vez encerrada a etapa de lances, ser? efetivada a verifica??o autom?tica, junto ? Receita Federal, do porte da 
entidade empresarial. O sistema identificar? em coluna pr?pria as microempresas e empresas de pequeno 
porte participantes, procedendo  ? compara??o com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de 
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei 
Complementar n? 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto n? 8.538, de 2 015. 
5.36.  Nessas condi??es, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na 
faixa de at? 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance ser?o consideradas empatadas 
com a primeira colocada.  
5.37.  A melhor classificada nos  termos do subitem anterior ter? o direito de encaminhar uma ?ltima oferta para 
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos 
controlados pelo sistema, contados ap?s a comunica??o autom?tica para tanto . 
5.38.  Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou n?o se manifeste no 
prazo estabelecido, ser?o convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se 
encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cent o), na ordem de classifica??o, para o exerc?cio do mesmo 
direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.  
5.39.  No caso de equival?ncia dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, ser? realizado sorteio entre elas para que 
se identifique aquela que primeiro poder? apresentar melhor oferta.  
5.40.  S? poder? haver empate entre propostas iguais (n?o seguidas de lances), ou entre lances finais da fase 
fechada do modo de di sputa aberto e fechado.  
5.41.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o crit?rio de desempate ser? aquele previsto no art. 
60 da Lei n? 14.133, de 2021, nesta ordem:  
5.41.1.  disputa final, hip?tese em que os licitantes empatados poder?o apresentar nova propos ta em ato 
cont?nuo ? classifica??o;  
5.41.2.  avalia??o do desempenho contratual pr?vio dos licitantes, para a qual dever?o preferencialmente 
ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obriga??es previstos nesta 
Lei; 
5.41.3.  desenvolvimento pelo licitante de a??es de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento;  
5.41.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orienta??es dos ?rg?os de 
controle.  
5.42.  Persistindo o empate, ser? assegurada prefer? ncia, sucessivamente, aos bens e servi?os produzidos ou 
prestados por:  
5.42.1.  empresas estabelecidas no territ?rio do Estado ou do Distrito Federal do ?rg?o ou entidade da 
Administra??o P?blica estadual ou distrital licitante ou, no caso de licita??o realizada po r ?rg?o ou 
entidade de Munic?pio, no territ?rio do Estado em que este se localize;  
5.42.2.  empresas brasileiras;  
5.42.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no Pa?s;  
5.42.4.  empresas que comprovem a pr?tica de mitiga??o, nos termos da Lei n? 12.18 7, de 29 de dezembro 
de 2009.  
5.43.  Encerrada a etapa de envio de lances da sess?o p?blica, na hip?tese da proposta do primeiro colocado 
permanecer acima do pre?o m?ximo ou inferior ao desconto definido para a contrata??o, o Agente de 
Contrata??o/Comiss?o poder?  negociar condi??es mais vantajosas, ap?s definido o resultado do julgamento.  

--- PAGE 6 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.44.  A negocia??o poder? ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classifica??o inicialmente 
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo ap?s a negocia??o, for descl assificado em raz?o de sua 
proposta permanecer acima do pre?o m?ximo definido pela Administra??o.  
5.45.  A negocia??o ser? realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.  
5.46.  O resultado da negocia??o ser? divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitat?rio.  
5.47.  O Agente de Contrata??o/Comiss?o solicitar? ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) 
horas, envie a proposta adequada ao ?ltimo lance ofertado ap?s a negocia??o realizada, acompanh ada, se for 
o caso, dos documentos complementares, quando necess?rios ? confirma??o daqueles exigidos neste Edital 
e j? apresentados  
5.48.  ? facultado ao Agente de Contrata??o/Comiss?o prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicita??o 
fundamentada feita n o chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
5.49.  Ap?s a negocia??o do pre?o, o Agente de Contrata??o/Comiss?o iniciar? a fase de aceita??o e julgamento 
da proposta.  
 
6. DA FASE DE JULGAMENTO  
6.1. Encerrada a etapa de negocia??o, o Agente de contrata??o/Comiss?o veri ficar? se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende ?s condi??es de participa??o no certame, conforme previsto no art. 14 
da Lei n? 14.133/2021, legisla??o correlata e no item 2.7 do edital, especialmente quanto ? exist?ncia de san? ?o 
que impe?a a participa??o no certame ou a futura contrata??o, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
6.2. SICAF;  
6.3. Cadastro Nacional de Empresas Inid?neas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -Geral da Uni?o 
(https://www.portaltransparencia.gov. br/sancoes/ceis); e  
6.4. Cadastro Nacional de Empresas Punidas ? CNEP, mantido pela Controladoria -Geral da Uni?o 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).  
6.5.  A consulta aos cadastros ser? realizada em nome da empresa licitante e tamb?m de seu s?cio m ajorit?rio, por 
for?a da veda??o de que trata o artigo 12 da Lei n? 8.429, de 1992.  
6.6. Caso conste na Consulta de Situa??o do licitante a exist?ncia de Ocorr?ncias Impeditivas Indiretas, o Agente 
de Contrata??o/Comiss?o diligenciar? para verificar se houve fr aude por parte das empresas apontadas no 
Relat?rio de Ocorr?ncias Impeditivas Indiretas.  
6.7. A tentativa de burla ser? verificada por meio dos v?nculos societ?rios, linhas de fornecimento similares, dentre 
outros.  
6.8. O licitante ser? convocado para manifesta??o p reviamente a uma eventual desclassifica??o.  
6.9.  Constatada a exist?ncia de san??o, o licitante ser? reputado inabilitado, por falta de condi??o de participa??o.  
6.10.  Na hip?tese de invers?o das fases de habilita??o e julgamento, caso atendidas as condi??es de 
participa??o, ser? iniciado o procedimento de habilita??o.  
6.11.  Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento 
favorecido ?s ME/EPPs, o Agente de Contrata??o/Comiss?o verificar? se faz jus ao benef?cio, em con formidade 
com os itens 3.5.1 e 4.7 deste edital.  
6.12.   Verificadas as condi??es de participa??o e de utiliza??o do tratamento favorecido, o Agente de 
Contrata??o/Comiss?o examinar? a proposta classificada em primeiro lugar quanto ? adequa??o ao objeto e ? 
compa tibilidade do pre?o em rela??o ao m?ximo estipulado para contrata??o neste Edital e em seus anexos.  
6.13.   Ser? desclassificada a proposta vencedora que:  
6.13.1.  contiver v?cios insan?veis;  
6.13.2.   n?o obedecer ?s especifica??es t?cnicas contidas no Projeto B?sico/Termo de Re fer?ncia;  
6.13.3.   apresentar pre?os inexequ?veis ou permanecerem acima do pre?o m?ximo definido para a 
contrata??o;  
6.13.4.   n?o tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administra??o;  
6.13.5.   apresentar desconformidade com quaisquer outras exig?ncias deste Edital ou seus anexos, desde 
que insan?vel.  
6.14.   Em contrata??o de servi?os de engenharia, al?m das disposi??es acima, a an?lise de exequibilidade e 
sobrepre?o considerar? o seguinte:  
6.15.   Nos regim es de execu??o por tarefa, empreitada por pre?o global ou empreitada integral, semi -integrada 
ou integrada, a caracteriza??o do sobrepre?o se dar? pela supera??o do valor global estimado;  
6.16.   No regime de empreitada por pre?o unit?rio, a caracteriza??o do sob repre?o se dar? pela supera??o do 
valor global estimado e pela supera??o de custo unit?rio tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital;  
6.17.   No caso de servi?os de engenharia, ser?o consideradas inexequ?veis as propostas cujos valores forem 
inferior es a 75% (setenta e cinco por cento) do valor or?ado pela Administra??o, independentemente do regime 
de execu??o.  

--- PAGE 7 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
6.18.   Ser? exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por 
cento) do valor or?ado pela Admin istra??o, equivalente ? diferen?a entre este ?ltimo e o valor da proposta, sem 
preju?zo das demais garantias exig?veis de acordo com a Lei.  
6.19.   Se houver ind?cios de inexequibilidade da proposta de pre?o, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complemen tares, poder?o ser efetuadas dilig?ncias, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta.  
6.20.   Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unit?rios 
por meio de Planilha de Custos e Forma??o de Pre ?os elaborada pela Administra??o, o licitante classificado 
em primeiro lugar ser? convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores 
adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de n?o aceita??o da proposta.  
6.21.   O licitante  vencedor ser? convocado a apresentar ? Administra??o, por meio eletr?nico, as planilhas com 
indica??o dos quantitativos e dos custos unit?rios, seguindo o modelo elaborado pela Administra??o, bem como 
com detalhamento das Bonifica??es e Despesas Indiretas  (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utiliza??o dos pre?os unit?rios, 
no caso de empreitada por pre?o global, empreitada integral, contrata??o semi -integrada e contrata??o  
integrada, exclusivamente para eventuais adequa??es indispens?veis no cronograma f?sico -financeiro e para 
balizar excepcional aditamento posterior do contrato.  
6.22.   Erros no preenchimento da planilha n?o constituem motivo para a desclassifica??o da proposta. A planilha 
poder ?? ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que n?o haja majora??o do pre?o e 
que se comprove que este ? o bastante para arcar com todos os custos da contrata??o;  
6.23.   O ajuste de que trata este dispositivo se limita a  sanar erros ou falhas que n?o alterem a subst?ncia das 
propostas;  
6.24.  Considera -se erro no preenchimento da planilha pass?vel de corre??o a indica??o de recolhimento de 
impostos e contribui??es na forma do Simples Nacional, quando n?o cab?vel esse regime.  
6.25.   Para fins de an?lise da proposta quanto ao cumprimento das especifica??es do objeto, poder? ser colhida 
a manifesta??o escrita do setor requisitante do servi?o ou da ?rea especializada no objeto.  
 
7. DA FASE DE HABILITA??O  
7.1. Os documentos previstos no item 10.6, necess?rios e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de 
realizar o objeto da licita??o, ser?o exigidos para fins de habilita??o, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei n? 
14.133, de 2021.  
7.2. A documenta??o exigida para fins de habilita??o jur?dica , fiscal, social e trabalhista e econ?mico -?nanceira, 
poder ia ser substitu?da pelo registro cadastral no SICAF , contudo, neste certame, ser? exigida toda a 
documenta??o presente neste instrumento convocat?rio e termo de refer?ncia, em anexo . 
7.3. Quando permiti da a participa??o de empresas estrangeiras que n?o funcionem no Pa?s, as exig?ncias de 
habilita??o ser?o atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradu??o livre.  
7.4. Na hip?tese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira qu e n?o funcione no Pa?s, para ?ns de assinatura 
do contrato ou da ata de registro de pre?os, os documentos exigidos para a habilita??o ser?o traduzidos por 
tradutor juramentado no Pa?s e apostilados nos termos do disposto no Decreto n? 8.660, de 29 de janei ro de 
2016, ou de outro que venha a substitu? -lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.  
7.5. Quando permitida a participa??o de cons?rcio de empresas, a habilita??o t?cnica, quando exigida, ser? feita 
por meio do somat?rio dos quantitati vos de cada consorciado e, para efeito de habilita??o econ?mico -financeira, 
quando exigida, ser? observado o somat?rio dos valores de cada consorciado.  
7.6. Se o cons?rcio n?o for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o projeto 
b?sico/termo de refer?ncia exigir requisitos de habilita??o econ?mico -financeira, haver? um acr?scimo de  15%  
para o cons?rcio em rela??o ao valor exigido para os licitantes individuais.  
7.7. Os documentos exigidos para fins de habilita??o poder?o ser apresentados em original, por c?pia o u 
digitalizados desde que devidamente autenticados.   
7.8. Os documentos exigidos para fins de habilita??o poder?o ser substitu?dos por registro cadastral emitido por 
?rg?o ou entidade p?blica, desde que o registro tenha sido  feito em obedi?ncia ao disposto na Lei n? 
14.133/2021.  
7.9. Ser? verificado se o licitante apresentou declara??o de que atende aos requisitos de habilita??o, e o declarante 
responder? pela veracidade das informa??es prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da L ei n? 14.133/2021).  
7.10.  Ser? verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilita??o, a declara??o de que cumpre 
as exig?ncias de reserva de cargos para pessoa com defici?ncia e para reabilitado da Previd?ncia Social, 
previstas em lei e em outras normas espec?ficas.  
7.11.  O licitante dever? apresentar, sob pena de desclassifica??o, declara??o de que suas propostas econ?micas 
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 

--- PAGE 8 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
Constitui??o Federal, nas l eis trabalhistas, nas normas infralegais, nas conven??es coletivas de trabalho e nos 
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.  
7.12.  Considerando que na presente contrata??o a avalia??o pr?via do local de execu??o ? imprescind?v el para 
o conhecimento pleno das condi??es e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob 
pena de inabilita??o, que conhece o local e as condi??es de realiza??o do servi?o, assegurado a ele o direito 
de realiza??o de vistoria pr ?via.  
7.12.1.  O licitante que optar por realizar vistoria pr?via ter? disponibilizado pela Administra??o data e hor?rio 
exclusivos, a ser agendado pela administra??o mediante comunica??o pr?via do licitante , de modo 
que seu agendamento n?o coincida com o agendamen to de outros licitantes.  
7.12.2.  Caso o licitante opte por n?o realizar vistoria, poder? substituir a declara??o exigida no presente 
item por declara??o formal assinada pelo seu respons?vel t?cnico acerca do conhecimento pleno das 
condi??es e peculiaridades da con trata??o.  
7.13.  A habilita??o ser? verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos, ou, em sua 
impossibilidade, pelo pregoeiro.  
7.14.  Somente haver? a necessidade de comprova??o do preenchimento de requisitos mediante apresenta??o 
dos documentos origin ais n?o -digitais quando houver d?vida em rela??o ? integridade do documento digital ou 
quando a lei expressamente o exigir.  
7.15.  ? de responsabilidade do licitante conferir a exatid?o dos seus dados cadastrais no Sicaf e mant? -los 
atualizados junto aos ?rg?os r espons?veis pela informa??o, devendo proceder, imediatamente, ? corre??o ou 
? altera??o dos registros t?o logo identifique incorre??o ou aqueles se tornem desatualizados.  
7.16.  A n?o observ?ncia do disposto no item anterior poder? ensejar desclassifica??o no mom ento da habilita??o.  
7.17.  A verifica??o pelo Agente de Contrata??o/Comiss?o, em s?tios eletr?nicos oficiais de ?rg?os e entidades 
emissores de certid?es constitui meio legal de prova, para fins de habilita??o.  
7.18.  Os documentos exigidos para habilita??o que n?o est ejam contemplados no Sicaf ser?o enviados por meio 
do sistema, em formato digital, no prazo de  02 (duas) horas , prorrog?vel por igual per?odo, contado da 
solicita??o do Agente de Contrata??o.  
7.19.  Na hip?tese de a fase de habilita??o anteceder a fase de apresen ta??o de propostas e lances, os licitantes 
encaminhar?o, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilita??o e a proposta com o pre?o 
ou o percentual de desconto.  
7.20.  A verifica??o no Sicaf ou a exig?ncia dos documentos nele n?o contidos somente ser? feita em rela??o ao 
licitante vencedor.  
7.21.  Os documentos relativos ? regularidade fiscal que constem do Projeto Executivo /Termo de Refer?ncia 
somente ser?o exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do 
licitant e mais bem classificado.  
7.22.  Respeitada a exce??o do subitem anterior, relativa ? regularidade fiscal, quando a fase de habilita??o 
anteceder as fases de apresenta??o de propostas e lances e de julgamento, a verifica??o ou exig?ncia do 
presente subitem ocorrer ? em rela??o a todos os licitantes.  
7.23.  Ap?s a entrega dos documentos para habilita??o, n?o ser? permitida a substitui??o ou a apresenta??o de 
novos documentos, salvo em sede de dilig?ncia, para (Lei 14.133/21, art. 64):  
7.23.1.  complementa??o de informa??es acerca do s documentos j? apresentados pelos licitantes e desde 
que necess?ria para apurar fatos existentes ? ?poca da abertura do certame; e  
7.23.2.  atualiza??o de documentos cuja validade tenha expirado ap?s a data de recebimento das propostas;  
7.24.  Na an?lise dos documentos d e habilita??o, a comiss?o de contrata??o poder? sanar erros ou falhas, que 
n?o alterem a subst?ncia dos documentos e sua validade jur?dica, mediante decis?o fundamentada, registrada 
em ata e acess?vel a todos, atribuindo -lhes e?c?cia para fins de habilita? ?o e classifica??o.  
7.25.  Na hip?tese de o licitante n?o atender ?s exig?ncias para habilita??o, o Agente de Contrata??o/Comiss?o 
examinar? a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classifica??o, at? a apura??o de 
uma proposta que atenda ao pre sente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.17.  
7.26.  Somente ser?o disponibilizados para acesso p?blico os documentos de habilita??o do licitante cuja proposta 
atenda ao edital de licita??o, ap?s conclu?dos os procedimentos de que trata o subitem ante rior. 
7.27.  A comprova??o de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte 
somente ser? exigida para efeito de contrata??o, e n?o como condi??o para participa??o na licita??o.  
7.28.  Quando a fase de habilita??o anteceder a de julg amento e j? tiver sido encerrada, n?o caber? exclus?o de 
licitante por motivo relacionado ? habilita??o, salvo em raz?o de fatos supervenientes ou s? conhecidos ap?s 
o julgamento.  
Dos Recursos  
7.29.  A interposi??o de recurso referente ao julgamento das propostas , ? habilita??o ou inabilita??o de licitantes, 
? anula??o ou revoga??o da licita??o, observar? o disposto no art. 165 da Lei n? 14.133, de 2021.  
7.30.  O prazo recursal ? de 3 (tr?s) dias ?teis, contados da data de intima??o ou de lavratura da ata.  

--- PAGE 9 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
7.31.  Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilita??o ou inabilita??o 
do licitante:  
7.31.1.  a inten??o de recorrer dever? ser manifestada imediatamente, sob pena de preclus?o;  
7.31.2.  o prazo para a manifesta??o da inten??o de recorrer n?o ser? i nferior a 10 (dez) minutos.  
7.31.3.  o prazo para apresenta??o das raz?es recursais ser? iniciado na data de intima??o ou de lavratura 
da ata de habilita??o ou inabilita??o;  
7.31.4.  na hip?tese de ado??o da invers?o de fases prevista no ? 1? do art. 17 da Lei n? 14.133, de  2021, o 
prazo para apresenta??o das raz?es recursais ser? iniciado na data de intima??o da ata de 
julgamento.  
7.32.  Os recursos dever?o ser encaminhados em campo pr?prio do sistema.  
7.33.  O recurso ser? dirigido ? autoridade que tiver editado o ato ou proferido a dec is?o recorrida, a qual poder? 
reconsiderar sua decis?o no prazo de 3 (tr?s) dias ?teis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a 
autoridade superior, a qual dever? proferir sua decis?o no prazo de 10 (dez) dias ?teis, contado do recebimento 
dos aut os. 
7.34.  Os recursos interpostos fora do prazo n?o ser?o conhecidos.  
7.35.  O prazo para apresenta??o de contrarraz?es ao recurso pelos demais licitantes ser? de 3 (tr?s) dias ?teis, 
contados da data da intima??o pessoal ou da divulga??o da interposi??o do recurso, a ssegurada a vista 
imediata dos elementos indispens?veis ? defesa de seus interesses.  
7.36.  O recurso e o pedido de reconsidera??o ter?o efeito suspensivo do ato ou da decis?o recorrida at? que 
sobrevenha decis?o final da autoridade competente.  
7.37.  O acolhimento do r ecurso invalida t?o somente os atos insuscet?veis de aproveitamento.  
7.38.  Os autos do processo permanecer?o com vista franqueada aos interessados no s?tio eletr?nico  
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/   
 
8. DAS INFRA??ES ADMINISTRATIVAS E SAN??ES  
8.1. Comete in fra??o administrativa contra a licita??o, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
8.1.1.  deixar de entregar a documenta??o exigida para o certame ou n?o entregar qualquer documento que 
tenha sido solicitado pelo Agente de Contrata??o/Comiss?o duran te o certame;  
8.1.2.  Salvo em decorr?ncia de fato superveniente devidamente justificado, n?o mantiver a proposta em 
especial quando:  
8.1.3.  n?o enviar a proposta adequada ao ?ltimo lance ofertado ou ap?s a negocia??o;  
8.1.4.  recusar -se a enviar o detalhamento da proposta quan do exig?vel;  
8.1.5.  pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;  
8.1.6.  deixar de apresentar amostra; ou  
8.1.7.  apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especifica??es do edital;  
8.1.8.  n?o celebrar o contrato ou n?o entregar a documenta??o exigida p ara a contrata??o, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
8.1.9.  recusar -se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de pre?o, ou a aceitar ou retirar 
o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administra??o;  
8.1.10.  apresentar declara??o ou documenta??o falsa exigida para o certame ou prestar declara??o falsa 
durante a licita??o  
8.1.11.  fraudar a licita??o  
8.1.12.  comportar -se de modo inid?neo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:  
8.1.13.  induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
8.1.14.  apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
8.1.15.  praticar atos il?citos com vistas a frustrar os objetivos da licita??o;  
8.1.16.  praticar ato lesivo previsto no art. 5? da Lei n.? 12.846, de 2013;  
8.2. Com fulcro na Lei n? 14.133, de 2021, a Administra??o poder?, garantida a pr?via defesa, aplicar aos licitantes 
e/ou adjudicat?rios as seguintes san??es, sem preju?zo das responsabilidades civil e criminal:  
8.2.1.  advert?ncia;  
8.2.2.  multa;  
8.2.3.  impedimento de licitar e contratar; e  
8.2.4.  declara??o de inidoneidade para licitar ou co ntratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes 
da puni??o ou at? que seja promovida sua reabilita??o perante a pr?pria autoridade que aplicou a 
penalidade.  
8.3. Na aplica??o das san??es ser?o considerados:  
8.3.1.  a natureza e a gravidade da infra??o cometida.  
8.3.2.  as peculiaridades do caso concreto;  
8.3.3.  as circunst?ncias agravantes ou atenuantes;  

--- PAGE 10 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
8.3.4.  os danos que dela provierem para a Administra??o P?blica;  
8.3.5.  a implanta??o ou o aperfei?oamento de programa de integridade, conforme normas e orienta??es dos 
?rg?os de controle.  
8.4. A multa ser? recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no 
prazo m?ximo de  20 (vinte ) dias ?teis, a contar da comunica??o oficial.  
8.5. Para as infra??es previstas nos itens 8.1.1, 8.1.2 e 8.1.3, a multa ser? de 0,5% a 15% do valor do contrato 
licitado.  
8.6. Para as infra??es previstas nos itens 8.1.4, 8.1.5, 8.1.6, 8.1.7 e 8.1.8, a multa ser? de 15% a 30% do valor do 
contrato licitado.  
8.7. As san??es de advert?ncia, impedimento de licitar e contratar e declara??o de inido neidade para licitar ou 
contratar poder?o ser aplicadas, cumulativamente ou n?o, ? penalidade de multa.  
8.8. Na aplica??o da san??o de multa ser? facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias ?teis, 
contado da data de sua intima??o.  
8.9. A san??o de  impedimento de licitar e contratar ser? aplicada ao respons?vel em decorr?ncia das infra??es 
administrativas relacionadas nos itens 8.1.1, 8.1.2 e 8.1.3, quando n?o se justificar a imposi??o de penalidade 
mais grave, e impedir? o respons?vel de licitar e contratar no ?mbito da Administra??o P?blica direta e indireta 
do ente federativo a qual pertencer o ?rg?o ou entidade, pelo prazo m?ximo de 3 (tr?s) anos.  
8.10.  Poder? ser aplicada ao respons?vel a san??o de declara??o de inidoneidade para licitar ou contratar,  em 
decorr?ncia da pr?tica das infra??es dispostas nos itens 8.1.4, 8.1.5, 8.1.6, 8.1.7 e 8.1.8, bem como pelas 
infra??es administrativas previstas nos itens 8.1.1, 8.1.2 e 8.1.3 que justifiquem a imposi??o de penalidade 
mais grave que a san??o de impedime nto de licitar e contratar, cuja dura??o observar? o prazo previsto no art. 
156, ?5?, da Lei n.? 14.133/2021.  
8.11.  A recusa injustificada do adjudicat?rio em assinar o contrato ou a ata de registro de pre?o, ou em aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no  prazo estabelecido pela Administra??o, descrita no item 8.1.3, caracterizar? 
o descumprimento total da obriga??o assumida e o sujeitar? ?s penalidades e ? imediata perda da garantia de 
proposta em favor do ?rg?o ou entidade promotora da licita??o.  
8.12.  A apura ??o de responsabilidade relacionadas ?s san??es de impedimento de licitar e contratar e de 
declara??o de inidoneidade para licitar ou contratar demandar? a instaura??o de processo de responsabiliza??o 
a ser conduzido por comiss?o composta por 2 (dois) ou m ais servidores est?veis, que avaliar? fatos e 
circunst?ncias conhecidos e intimar? o licitante ou o adjudicat?rio para, no prazo de 15 (quinze) dias ?teis, 
contado da data de sua intima??o, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda pro duzir.  
8.13.  Caber? recurso no prazo de 15 (quinze) dias ?teis da aplica??o das san??es de advert?ncia, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intima??o, o qual ser? dirigido ? autoridade que tiver 
proferido a decis?o recorrida, que, se n?o a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias ?teis, encaminhar? o recurso 
com sua motiva??o ? autoridade superior, que dever? proferir sua decis?o no prazo m?ximo de 20 (vinte) dias 
?teis, contado do recebimento dos autos.  
8.14.  Caber? a apresenta??o de pedido de reconsidera??o da aplica??o da san??o de declara??o de inidoneidade 
para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias ?teis, contado da data da intima??o, e decidido no prazo 
m?ximo de 20 (vinte) dias ?teis, contado do seu recebimento.  
8.15.  O recurso e o pedido de reconsidera??o ter?o efeito suspensivo do ato ou da decis?o recorrida at? que 
sobrevenha decis?o final da autoridade competente.  
8.16.  A aplica??o das san??es previstas neste edital n?o exclui, em hip?tese alguma, a obriga??o de repara??o 
integral do s danos causados.  
 
9. DA IMPUGNA??O AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
9.1. Qualquer pessoa ? parte leg?tima para impugnar este Edital por irregularidade na aplica??o da Lei n? 14.133, 
de 2021, devendo protocolar o pedido at? 3 (tr?s) dias ?teis antes da data  da abertura do certame.  
9.2. A resposta ? impugna??o ou ao pedido de esclarecimento ser? divulgado em s?tio eletr?nico oficial no prazo de 
at? 3 (tr?s) dias ?teis, limitado ao ?ltimo dia ?til anterior ? data da abertura do certame.  
9.3. A impugna??o e o pedido de e sclarecimento poder?o ser realizados por forma eletr?nica, pelos seguintes 
meios:  https://www.portaldecompraspublicas.com.br/  
9.4. As impugna??es e pedidos de esclarecimentos n?o suspendem os prazos previstos no certame.  
9.5. A concess?o de efeito suspensivo ? impug na??o ? medida excepcional e dever? ser motivada pelo agente de 
contrata??o, nos autos do processo de licita??o.  
9.6. Acolhida a impugna??o, ser? definida e publicada nova data para a realiza??o do certame.  
 
10. FORMA E CRIT?RIOS DE SELE??O E REGIME DE EXECU??O  
Forma de sele??o e crit?rio de julgamento da proposta  

--- PAGE 11 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
10.1.  O contratado ser? selecionado por meio da realiza??o de procedimento de LICITA??O, na modalidade 
CONCORR?NCIA , sob a forma ELETR?NICA , com ado??o do crit?rio de julgamento pelo Menor Pre?o Global . 
Regime de execu??o  
10.2.  O regime de execu??o do contrato ser? Empreitada por Pre?o  Unit?rio . 
Crit?rios de aceitabilidade de pre?os  
10.3.  O crit?rio de aceitabilidade de pre?os ser? o valor global estimado para a contrata??o  
10.4.  O licitante que estiver mais bem colocado na disputa dever? apresentar ? Administra??o, por meio 
eletr?nico, planilha que contenha o pre?o global, os quantitativos e os pre?os unit?rios tidos como relevantes, 
conforme modelo de planilha elaborada pela Administra??o, para efeito de avalia??o de exequi bilidade (art. 59, 
?3?, da Lei n?   14.133/2021);  
Exig?ncias de habilita??o  
10.5.  Para fins de habilita??o, dever? o licitante comprovar os seguintes requisitos:  
10.5.1.  Habilita??o jur?dica  
I. Pessoa f?sica: c?dula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por for?a  de lei, tenha 
validade para fins de identifica??o em todo o territ?rio nacional;  
II. Empres?rio individual: inscri??o no Registro P?blico de Empresas Mercantis, a cargo da Junta 
Comercial da respectiva sede;  
III. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da  Condi??o de Microempreendedor Individual - 
CCMEI, cuja aceita??o ficar? condicionada ? verifica??o da autenticidade no s?tio 
https://www.gov.br/empresas -e-negocios/pt -br/empreendedor;  
IV. Sociedade empres?ria, sociedade limitada unipessoal ? SLU ou sociedade identificada como empresa 
individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscri??o do ato constitutivo, estatuto ou contrato 
social no Registro P?blico de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, 
acompanhada de documento compro bat?rio de seus administradores;  
V. Sociedade empres?ria estrangeira: portaria de autoriza??o de funcionamento no Brasil, publicada no 
Di?rio Oficial da Uni?o e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, 
ag?ncia, sucursal o u estabelecimento, a qual ser? considerada como sua sede.  
VI. Sociedade simples: inscri??o do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jur?dicas do local de 
sua sede, acompanhada de documento comprobat?rio de seus administradores;  
VII. Filial, sucursal ou ag?n cia de sociedade simples ou empres?ria: inscri??o do ato constitutivo da filial, 
sucursal ou ag?ncia da sociedade simples ou empres?ria, respectivamente, no Registro Civil das 
Pessoas Jur?dicas ou no Registro P?blico de Empresas Mercantis onde opera, com a verba??o no 
Registro onde tem sede a matriz  
VIII. Sociedade cooperativa: ata de funda??o e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou, 
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jur?dicas da 
respectiva sede, al ?m do registro de que trata o art. 107 da Lei n? 5.764, de 16 de dezembro 1971.  
10.5.2.  Os documentos apresentados dever?o estar acompanhados de todas as altera??es ou da 
consolida??o respectiva.  
10.5.2.1 Declara??o de ci?ncia dos termos do Edital;  
10.5.2.2 Declar a??o de inexistir fato impeditivo;  
10.5.2.3 Declara??o de n?o possuir no quadro societ?rio servidor da ativa do ORC;  
10.5.2.4 Declara??o de n?o utilizar trabalho degradante ou for?ado;  
10.5.2.5 Declara??o de cumprimento da reserva de cargo para deficiente e de acessibilidade;  
10.5.2.6 Declara??o de observ?ncia do limite de contrata??o com a Administra??o P?blica  
1.1.1.  Habilita??o fiscal, social e trabalhista:  
I. Prova de inscri??o no Cadastro Nacional de Pessoas Jur?dicas ou no Cadastro de Pessoas F?sicas, 
conforme  o caso;  
II. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresenta??o de certid?o 
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria -Geral 
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os cr?dito s tribut?rios federais e ? D?vida Ativa da 
Uni?o (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos ? Seguridade Social, nos termos da 
Portaria Conjunta n? 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secret?rio da Receita Federal do Brasil e 
da Procuradora -Geral da Fazenda Nacional.  
III. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Servi?o (FGTS);  
IV. Prova de inexist?ncia de d?bitos inadimplidos perante a Justi?a do Trabalho, mediante a apresenta??o 
de certid?o negativa ou positiva com efeito de negativ a, nos termos do T?tulo VII -A da Consolida??o 
das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei n? 5.452, de 1? de maio de 1943;  
V. Prova de inscri??o no cadastro de contribuintes Municipal relativo ao domic?lio ou sede da empresa, 
pertinente ao seu ramo de ati vidade e compat?vel com o objeto contratual;  

--- PAGE 12 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
VI. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domic?lio ou sede da empresa, relativa ? atividade 
em cujo exerc?cio contrata ou concorre;  
1.1.2.  Caso a empresa seja considerada isenta dos tributos relacionados ao ob jeto contratual, dever? 
comprovar tal condi??o mediante a apresenta??o de declara??o da Fazenda respectiva do seu domic?lio 
ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.  
1.1.3.  A licitante enquadrada como microempreendedor individual que pretenda auferir os ben ef?cios do 
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estar? dispensado da prova de 
inscri??o nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.  
1.1.4.  Qualifica??o Econ?mico -Financeira:  
1.1.5.  Em virtude da necessidade de comprova??o detalhada de que a empresa tem de fato compet?ncia, 
solv?ncia e disp?e de relevante sa?de financeira para cumprimento de suas obriga??es, exige -se tais 
condi??es como comprova??o.  
I. Certid?o negativa de insolv?ncia civil expedida pelo distribuidor do domic?l io ou sede do licitante, caso 
se trate de pessoa f?sica, desde que admitida a sua participa??o na, ou de sociedade simples;  
II. Certid?o negativa de fal?ncia expedida pelo distribuidor da sede do licitante - Lei n? 14.133, de 2021, 
art. 69, caput, inciso II);  
III. Balan?o patrimonial, demonstra??o de resultado de exerc?cio e demais demonstra??es cont?beis dos 
2 (dois) ?ltimos exerc?cios sociais, comprovando:  
IV. ?ndices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solv?ncia Geral (SG) superiores a 1 (um);  
1.1.6.  As empr esas criadas no exerc?cio financeiro da licita??o dever?o atender a todas as exig?ncias da 
habilita??o e poder?o substituir os demonstrativos cont?beis pelo balan?o de abertura; e  
1.1.7.  Os documentos referidos acima limitar -se-?o ao ?ltimo exerc?cio no caso de a  pessoa jur?dica ter sido 
constitu?da h? menos de 2 (dois) anos.  
1.1.8.  Os documentos referidos acima dever?o ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal 
do Brasil para transmiss?o da Escritura??o Cont?bil Digital - ECD ao Sped.  
1.1.9.  Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos ?ndices de 
Liquidez Geral (LG), Solv?ncia Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), ser? exigido para fins de habilita??o 
capital m?nimo de 10% do valor estimado da contrata??o.   
1.1.10.  As empres as criadas no exerc?cio financeiro da licita??o dever?o atender a todas as exig?ncias da 
habilita??o e poder?o substituir os demonstrativos cont?beis pelo balan?o de abertura. (Lei n? 14.133, 
de 2021, art. 65, ?1?).  
1.1.11.  O atendimento dos ?ndices econ?micos pre vistos neste item dever? ser atestado mediante 
declara??o assinada por profissional habilitado da ?rea cont?bil, apresentada pelo licitante.  
10.5.13. Qualifica??o T?cnica:  
         a) Certid?o de registro ou inscri??o junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia ? CREA  
ou do Conselho Regional de Arquitetura e Urbanismo - CAU, da empresa participante e de seus respons?veis 
t?cnicos;  
b) Declara??o da empresa participante informando o nome, CPF e o n?mero do registro na entidade profissional 
competente de, no m?nimo, um respons?vel t?cnico, do seu quadro permanente, para acompanhar as obras 
objeto desta licita??o, devidamente assinada pelo respons?vel Legal e visada pelo(s) respons?vel(is) 
t?cnico(s);  
d) Comprova??o da capacita??o t?cnico -profis sional do(s) respons?vel(eis) t?cnico (s) indicado (s) pela 
licitante, atrav?s da apresenta??o de um ou mais atestados, expedido(s) por pessoa jur?dica de direito p?blico 
ou privado, atuante no mercado nacional, acompanhado(s) da(s) respectiva(s) certid?o( ?es) de acervo t?cnico 
(CAT), emitida(s) pelo CREA ou CAU da regi?o em que foi realizada a obra, comprovando a responsabilidade 
t?cnica por servi?os de execu??o de obra de constru??o  especificando a s parcela s de maior relev?ncia ; 
d.1) Os profissionais indi cados pela licitante para fins de comprova??o da capacita??o t?cnico profissional 
dever?o participar da obra objeto desta licita??o, admitindo -se sua substitui??o por profissionais de experi?ncia 
equivalente ou superior, desde que aprovada pelo ORC . 
d.2) A comprova??o do v?nculo do profissional com a licitante poder? ser efetuada por interm?dio do Contrato 
Social, se s?cio; se empregado, da Carteira de Trabalho ou Contrato de Trabalho registrado no ?rg?o 
competente na forma prevista na legisla??o vigente; p ela Certid?o de Registro da licitante no Conselho Regional 
de Engenharia e Agronomia ? CREA, se nela constar o nome do profissional, ou por contrato de presta??o de 
servi?os.  
D.3) De acordo com o permitido pelo TCU, O acervo t?cnico a ser apresentado dever? registrar a execu??o de 
pelo menos 50% dos 5 principais servi?os:  
f) rela??o das instala??es de canteiros, m?quinas, equipamentos e pessoal t?cnico especializado (engenheiros 
e/ou arquitetos) que ser?o necess?rios ? execu??o dos servi?os objeto desta licita??o.  

--- PAGE 13 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
g) declara??o expressa de que as instala??es de canteiros, m?quinas, equipamentos e pessoal t?cnico 
especializado, relacionados conforme estabelecido na al?nea anterior, es tar?o dispon?veis para a execu??o dos 
servi?os objeto desta licita??o.  
10.5.13.1. Da Capacidade T?cnica Operacional  
a) Comprova??o de aptid?o do licitante para o desempenho de atividade pertinente e compat?vel em 
caracter?sticas, quantidade e prazos com o objeto da licita??o e indica??o do aparelhamento e do pessoal 
t?cnico adequado e dispon?vel para a realiza??o do objeto da licita??o, bem como da qualifica??o de cada 
membro da equipe t?cnica que se responsabilizar? pelos trabalhos;  
a.1) A comprova??o de c apacidade t?cnico -operacional ser? feita por atestados fornecidos por pessoas jur?dicas 
de direito p?blico ou privado, em nome da empresa licitante, comprovando que a mesma j? executou obras ou 
servi?os semelhantes e compat?veis em caracter?sticas com os d e maior relev?ncia e de valor significativo do 
objeto do presente Edital, comprovando assim, que a empresa possui know -how para a execu??o do objeto. 
Sendo o atestado fornecido por pessoa jur?dica de direito privado, dever? conter firma reconhecida do sign at?rio.  
a.2) De acordo com o permitido pelo TCU, O acervo t?cnico a ser apresentado dever? registrar a execu??o de 
pelo menos 50% dos 5 principais servi?os:  
 
DESCRI??O  UNIDADES  PEDIDO 
EM 
PLANILHA  REQUERIDO  
Refletor externo ip6e para l?mpada de 1000/2000w,  com dissipador 
de calor, exclusivo reator - Requerido  UND  90 45 
Lastro de brita 1  M? 535,04  267,52  
Impermeabiliza??o de superf?cie com emuls?o asf?ltica, em 2 
dem?os (af_09/2023)  M? 6.688,03  3.344,00  
Fornecimento e instala??o de grama sint?tica 60 mm, d e alta 
durabilidade, cor verde, com prote??o contra raios uv e luz solar, 
incluindo cola, tape, areia tratada, borracha e m?o de obra 
especializada  M? 6.044,19  3.022,00  
Impermeabiliza??o - fornecimento e aplica??o de manta geotextil  rt-
10, resist?ncia a tra??o=10kn/m (antigo bidim op -20 ou similar) em 
colch?es drenantes  M? 6.688,03  3.344,00  
 
 
1.1.12.  O(s) profissional(is) indicado(s) na forma supra dever?(?o) participar da obra ou servi?o objeto do 
contrato, e ser? admitida a sua substitui? ?o por profissionais de experi?ncia equivalente ou superior, 
desde que aprovada pela Administra??o.  
1.1.13.  Comprova??o de aptid?o para execu??o de servi?o de complexidade tecnol?gica e operacional 
equivalente ou superior com o objeto desta contrata??o, ou com o i tem pertinente, por meio da 
apresenta??o de certid?es ou atestados, por pessoas jur?dicas de direito p?blico ou privado, ou 
regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso.  
1.2. Ser? admitida, para fins de comprova??o de quantitativo m?nimo, a apresenta??o e o somat?rio de diferentes 
atestados executados de forma concomitante.  
1.3. Os atestados de capacidade t?cnica poder?o ser apresentados em nome da matriz ou da filial da empresa 
licitante.  
1.4. O licitante disponibilizar? todas a s informa??es necess?rias ? comprova??o da legitimidade dos atestados, 
apresentando, quando solicitado pela Administra??o, c?pia do contrato que deu suporte ? contrata??o, 
endere?o atual da contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dent re outros documentos.  
1.5. Caso admitida a participa??o de cooperativas, ser? exigida a seguinte documenta??o complementar:  
I. A rela??o dos cooperados que atendem aos requisitos t?cnicos exigidos para a contrata??o e que 
executar?o o contrato, com as respectivas atas de inscri??o e a comprova??o de que est?o domiciliados 
na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4?, inciso XI, 21, inciso I e 42, ??2? 
a 6? da Lei n. 5.764, de 1971;  
II. A declara??o de regularidade de situa??o do contribuinte  individual ? DRSCI, para cada um dos 
cooperados indicados;  
III. A comprova??o do capital social proporcional ao n?mero de cooperados necess?rios ? presta??o do 
servi?o;  
IV. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;  
V. A comprova??o de integra??o das re spectivas quotas -partes por parte dos cooperados que executar?o 
o contrato;  

--- PAGE 14 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
VI. Os seguintes documentos para a comprova??o da regularidade jur?dica da cooperativa: a) ata de 
funda??o; b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou; c) regimento dos f undos institu?dos 
pelos cooperados, com a ata da assembleia; d) editais de convoca??o das tr?s ?ltimas assembleias  
gerais extraordin?rias; e) tr?s registros de presen?a dos cooperados que executar?o o contrato em 
assembleias gerais ou nas reuni?es seccion ais; e f) ata da sess?o que os cooperados autorizaram a 
cooperativa a contratar o objeto da licita??o; e  
VII. A ?ltima auditoria cont?bil -financeira da cooperativa, conforme disp?e o art. 112 da Lei n. 5.764, de 1971, 
ou uma declara??o, sob as penas da lei, de que tal auditoria n?o foi exigida pelo ?rg?o fiscalizador  
 
 
11. DA GARANTIA DE EXECU??O  
11.1 A contrata??o contar? com garantia de execu??o, nos moldes do art. 96 da Lei n? 14.133, de 2021, em valor 
correspondente a 5% (cinco  por cento) do valor total do contrato, a ser assegurado por uma das seguintes 
modalidades de garantia, a depender da op??o do Contratado:  
I - cau??o em dinheiro ou em t?tulos da d?vida p?blica emitidos sob a forma escritural, mediante registro em 
sistema  centralizado de liquida??o e de cust?dia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados por 
seus valores econ?micos, conforme definido pelo Minist?rio da Economia;  
II - seguro -garantia;  
III - fian?a banc?ria emitida por banco ou institui??o financei ra devidamente autorizada a operar no Pa?s 
pelo Banco Central do Brasil.  
11.2 Quando o Contratado optar pela forma prevista no inciso II do subitem 11.2, o atendimento ? exig?ncia de 
garantia dever? ser feito anteriormente ? assinatura do instrumento contr atual, nos termos do ?3? do art. 96 da Lei 
n? 14.133/2021, e dever? observar as seguintes disposi??es:  
I - o prazo de vig?ncia da ap?lice ser? superior em 120 (cento e vinte) dias  ao prazo estabelecido no contrato 
principal e dever? acompanhar as modifica? ?es referentes ? vig?ncia deste mediante a emiss?o do 
respectivo endosso pela seguradora;  
II - o seguro -garantia continuar? em vigor mesmo se o contratado n?o tiver pago o pr?mio nas datas 
convencionadas.  
11.3- Os licitantes dever?o apresentar Garantia de proposta nas seguintes modalidades: dinheiro, t?tulos da d?vida 
p?blica, fian?a banc?ria ou seguro -garantia, conforme discriminado  no subitem 1 1.1 a qual ser? devolvida aos 
licitantes no prazo de 10 (dez) dias ?teis, contado da assinatura do contrato ou da  data em que for declarada 
fracassada a licita??o. Esta garantia de Proposta n?o sofrer? nenhum processo de atualiza??o monet?ria por parte 
da Administra??o, exceto na hip?tese de ser efetuada em dinheiro. A garantia dever? ser apresentada/entregue, 
logo a p?s ocorrida a fase de lances como requisito de pr? -habilita??o.  
14.2.1  O valor da Garantia de Proposta ? de R$ 28.829,69  (vinte e oito mil oitocentos e vinte e nove reais e 
sessenta e nove centavos ), ou seja, 1% (um por cento)  do valor global or?ado.  
14.2.2 A Garantia de Proposta ser? executada:  
a) Se o Licitante retirar sua proposta durante o per?odo de validade; ou  
b) No caso do Licitante vencedor, se este, dentro do limite do tempo especificado, n?o assinar o contrato ou n?o 
fornecer a garantia de e xecu??o exigida . 
c) Implicar? execu??o do valor integral da garantia de proposta a recusa em assinar o contrato ou a n?o 
apresenta??o dos documentos para a contrata??o.  
14.2.3  A Garantia de Proposta feita sob a modalidade de T?tulos da Divida  P?blica, s? ser? considerada v?lida se 
comprovada pelo propriet?rio quanto ? liquidez, validade e registro do t?tulo junto ao Banco Central ou Banco do 
Brasil ou Caixa Econ?mica Federal.   
14.2.4  A Garantia de Proposta dever? ser v?lida por pelo menos 30 ( trinta) dias al?m da validade da proposta.  
 
 
12. DAS DISPOSI??ES GERAIS  
12.1 Ser? divulgada ata da sess?o p?blica no sistema eletr?nico.  
12.2 N?o havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impe?a a realiza??o do certame 
na data marcada, a sess?o ser? automaticamente transferida para o primeiro dia ?til subsequente, no mesmo 
hor?rio anteriormente estabelecido, desde que n?o haja comunica??o em contr?rio, pelo Pregoeiro.  
12.3 Todas as refer?ncias de tempo no Edital, no aviso e dura nte a sess?o p?blica observar?o o hor?rio de 
Bras?lia - DF. 
12.4 A homologa??o do resultado desta licita??o n?o implicar? direito ? contrata??o.  
12.5 As normas disciplinadoras da licita??o ser?o sempre interpretadas em favor da amplia??o da disputa entre 
os interessados, desde que n?o comprometam o interesse da Administra??o, o princ?pio da isonomia, a 
finalidade e a seguran?a da contrata??o.  

--- PAGE 15 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
12.7 Os licitantes assumem todos os custos de prepara??o e apresenta??o de suas propostas e a Administra??o 
n?o ser ?, em nenhum caso, respons?vel por esses custos, independentemente da condu??o ou do resultado 
do processo licitat?rio.  
12.8 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-? o dia do in?cio e incluir -
se-? o do vencimento. S? se  iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administra??o.  
12.9 O desatendimento de exig?ncias formais n?o essenciais n?o importar? o afastamento do licitante, desde 
que seja poss?vel o aproveitamento do ato, observados os princ?pios da isonomia e  do interesse p?blico.  
12.10 Em caso de diverg?ncia entre disposi??es deste Edital e de seus anexos ou demais pe?as que comp?em 
o processo, prevalecer? as deste Edital.  
12.11 O Edital e seus anexos est?o dispon?veis, na ?ntegra  no Portal Nacional de Contrata??es P?blicas (PNCP) , 
Portal de Compras P?blicas https://www.portaldecompraspublicas.com.br, TCE/PB e Portal da Prefeitura de Frei 
Martinho/PB https://www.freimartinho.pb.gov.br/  
12.12 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguinte s anexos:  
12.12.1 ANEXO I - Termo de Refer?ncia  
12.12.2 Ap?ndice do Anexo I ? Modelo de Proposta  
12.12.3 ANEXO II ? Projeto B?sico  
12.12.4 ANEXO III ? Modelo de Declara??o de N?o Empregar Menor  
12.12.5 ANEXO IV - Modelo de Declara??o de que a proposta compr eende a integralidade dos custos  
12.12.6 ANEXO V - Modelos de Declara??es de cumprimento de requisitos normativos  
12.12.7 ANEXO VI - Minuta do Contrato  
 
 
 
 
Frei Martinho /PB, 09 de fevereiro  de 202 6. 
 
 
 
 
 
 
 
 
_________________________________________  
ISABELLE CRISTINA DANTAS DE SOUZA LIMA  
Secret?ria de Cultura, Esporte, Turismo e Juventude  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  


--- PAGE 16 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
 
TERMO DE REFER?NCIA - TR 
  
1.0.DO OBJETO  
1.1.Constitui  objeto do presente Termo de Refer?ncia a pretensa: REVITALIZA??O DO EST?DIO DE FUTEBOL LUCEMAR 
LUIZ MACEDO, NO MUNIC?PIO DE FREI MARTINHO/PB.  
1.2.Salienta -se que no presente instrumento foram consideradas as especifica??es da pretensa contrata??o, definid as pelo setor 
t?cnico competente e detalhadas nos respectivos documentos decorrentes, preliminarmente elaborados quando necess?rios, a 
exemplo de planilhas or?ament?rias, memorias de c?lculo e cronogramas f?sico -financeiros.  
1.3.A contrata??o da obra, obje to deste termo de refer?ncia, dever? considerar os seguintes normativos: Lei Federal n? 14.133, 
de 1? de Abril de 2021; Lei Complementar n? 123, de 14 de Dezembro de 2006; Instru??o Normativa n? 73 SEGES/ME, de 30 de 
Setembro de 2022; e legisla??o pertinen te, consideradas as altera??es posteriores das referidas normas.  
  
2.0.DA JUSTIFICATIVA  
2.1.Para a contrata??o:  
2.1.1.A contrata??o acima descrita, que ser? processada nos termos deste instrumento, especifica??es t?cnicas e informa??es 
complementares que o  acompanham, quando for o caso, justifica -se: Pela necessidade da devida efetiva??o de obra para suprir 
demanda espec?fica ? REVITALIZA??O DO EST?DIO DE FUTEBOL LUCEMAR LUIZ MACEDO, NO MUNIC?PIO DE FREI 
MARTINHO/PB ?, mostra ?se necess?ria e oportuna diante  do atual estado de conserva??o da estrutura f?sica do equipamento 
p?blico, que, em raz?o do uso cont?nuo ao longo dos anos e da aus?ncia de interven??es estruturais significativas, apresenta 
desgastes naturais que comprometem sua funcionalidade, seguran?a  e adequada utiliza??o pela popula??o. O referido est?dio 
constitui importante patrim?nio p?blico e espa?o de promo??o do esporte, do lazer e da integra??o social no Munic?pio de Frei  
Martinho/PB, sendo amplamente utilizado por atletas amadores, escolinhas  esportivas, campeonatos locais, eventos 
comunit?rios e demais atividades de interesse coletivo. Assim, sua manuten??o e melhoria refletem diretamente na qualidade 
de vida da popula??o, especialmente de crian?as, jovens e desportistas locais. A revitaliza? ?o proposta visa a recupera??o e 
moderniza??o de ?reas essenciais, tais como gramado, arquibancadas, vesti?rios, sistema el?trico, ilumina??o, alambrado, 
acessos e demais estruturas, assegurando condi??es adequadas de uso, conforto e seguran?a aos usu?rios , bem como o 
atendimento ?s normas t?cnicas e de seguran?a vigentes. Ressalta ?se, ainda, que o investimento na revitaliza??o do est?dio 
atende aos princ?pios da efici?ncia, economicidade e interesse p?blico, uma vez que a preserva??o e melhoria de bens p?b licos 
existentes ? mais vantajosa do que a constru??o de novos equipamentos, al?m de contribuir para a valoriza??o do patrim?nio 
municipal. Dessa forma, a revitaliza??o do Est?dio de Futebol Lucemar Luiz Macedo configura ?se como medida de relevante 
interes se p?blico, promovendo o fortalecimento das pol?ticas p?blicas de esporte e lazer, incentivando a pr?tica esportiva, 
prevenindo a degrada??o do patrim?nio p?blico e reafirmando o compromisso da Administra??o Municipal com o bem ?estar da 
coletividade.  
2.2.P ara a estimativa de quantitativo:  
2.2.1.O quantitativo presente foi baseado nos itens a serem inseridos no processo de revitaliza??o e na necessidade de trocas  
de objetos depreciados.  
  
3.0.DA OBRA  
3.1.As caracter?sticas e especifica??es do objeto da refe rida contrata??o s?o:  
  
C?DIGO  DESCRI??O DO ITEM  UNIDADE  QUANTIDADE  
1 REVITALIZA??O DO EST?DIO DE FUTEBOL LUCEMAR LUIZ MACEDO, NO 
MUNIC?PIO DEFREI MARTINHO ?PB OBRA  1 
 
3.2.Quando  da apresenta??o da proposta pelo licitante, que dever? ser elaborada em conson?ncia com as caracter?sticas e 
especifica??es da presente contrata??o, poder? ser exigido que venha devidamente acompanhada de:  
3.2.1.Planilha de quantitativos de pre?os;  
3.2.2. Cronograma f?sico -financeiro compat?vel com o prazo de execu??o do referido objeto; e  
3.2.3.Composi??o de Custos Unit?rios correspondente, inclusive, o detalhamento da composi??o de Lucros e Despesas Indiretas 
e dos respectivos percentuais praticados.  
 
4.0.DO TRATAMENTO DIFERENCIADO PARA ME/EPP  
4.1.Na referida contrata??o ser? concedido tratamento diferenciado e simplificado para as Microempresas e Empresas de 
Pequeno Porte, nos limites previstos da Lei 123/06, consideradas as hip?teses e condi??es determin adas no Art. 4?, da Lei 
14.133/21. Todavia, ser?o afastados os benef?cios estabelecidos nos Arts. 47 e 48, por estarem presentes, de forma isolada ou  
simult?nea, as situa??es previstas nos incisos II e III, do Art. 49, todos da Lei 123/06.  
4.2.A participa? ?o no certame, portanto, dever? ser aberta a quaisquer interessados, inclusive as Microempresas, Empresas de 
Pequeno Porte e Equiparados, nos termos da legisla??o vigente . 
  
5.0.DAS OBRIGA??ES DO CONTRATANTE  
5.1 S?o obriga??es do  Contratante:  
5.1.1  Exigir o cumprimento de todas as obriga??es assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e seus  anexos;  
5.1.2  Receber o objeto no prazo e condi??es estabelecidas neste Termo de  Refer?ncia;  
5.1.3  Notificar o Contratado, por escrito, sobre v?cios, defeitos ou incorre??es verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele 

--- PAGE 17 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
substitu?do, reparado ou corrigido, no total ou em parte, ?s suas  expensas;  
5.1.4  Acompanhar e fiscalizar a execu??o do contrato e o cumprimento das obriga??es pelo  Contratado;  
5.1.5  Efetuar o pagamento ao Contrat ado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e condi??es estabelecidos no 
presente  Contrato;  
5.1.6  Aplicar ao Contratado san??es motivadas pela inexecu??o total ou parcial do  Contrato;  
5.1.7  Cientificar  o ?rg?o  de representa??o  judicial  para ado??o  das medidas  cab?veis  quando  do descumprimento  de obriga??es pelo  
Contratado;  
5.1.8  Explicitamente emitir decis?o sobre todas as solicita??es e reclama??es relacionadas ? execu??o do presente Contrato, ressalv ados os 
requerimentos manifestamente impertinen tes, meramente protelat?rios ou de nenhum interesse para a boa execu??o do  ajuste.  
5.2 A Administra??o  ter? o prazo  de 45 dias,  a contar  da data do protocolo  do requerimento  para decidir,  admitida  a prorroga??o 
motivada, por igual  per?odo.  
5.2.1 Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equil?brio econ?mico -financeiro feitos pelo contratado no prazo 
m?ximo de 45 dias.  
5.3 A Administra??o n?o responder? por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que 
vinculados ? execu ??o do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorr?ncia de ato do Contratado, 
de seus empregados, prepostos ou subordinados.  
 
6.0.DAS OBRIGA??ES DO CONTRATADO  
6.1 O Contratado deve cumprir todas as obriga??es constantes deste Contrato e em seus anexos, assumindo como exclusivamente seus 
os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execu??o do objeto, observando, ainda, as obriga??es a seguir  dispostas:  
6.1.1  Comunicar  ao Contratante,  no prazo  m?ximo  de 24 (vinte  e quatro)  horas  que antecede  a data da entrega,  os motivos  que 
impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida  comprova??o;  
6.1.2  Atender  ?s determina??es  regulares  emitidas  pelo fiscal  ou gestor  do contrato  ou autoridade  superior  (art. 137, II) e prestar todo 
esclarecimento ou informa??o por eles  solicitados;  
6.1.3  Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, ?s suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do  contrato,  
os bens nos quais  se verificarem  v?cios,  defeitos  ou incorre??es  resultantes  da execu??o  ou dos materiais  empregados;  
6.1.4  Responsabilizar -se pelos  v?cios  e danos  decorrentes  da execu??o  do objeto,  bem como  por todo e qualquer  dano  causado ?  
Administra??o  ou terceiros,  n?o reduzindo  essa responsabilidade  a fiscaliza??o  ou o acompanhamento  da execu??o  contratual pelo  Contratante,  
que ficar?  autorizado  a descontar  dos pagamentos  devidos  ou da garantia,  caso exigida,  o valor  correspondente aos danos  sofridos;  
6.1.5  Entregar  ao setor  respons?vel  pela fiscaliza??o  do contrato,  junto  com a Nota  Fiscal  para fins de pagamento,  os seguintes 
documentos: 1) prova de regularidade relativa ? Seguridade Social; 2) certid?o conjunta relativa aos tributos federais e ?  D?vida  Ativa da 
Uni?o; 3) certid?es que comprovem a regularidade perante a Fazend a Estadual ou Distrital do domic?lio ou sede do contratado; 4) Certid?o 
de Regularidade do FGTS ? CRF; e 5) Certid?o Negativa de D?bitos Trabalhistas ? CNDT;  
6.1.6  Responsabilizar -se pelo cumprimento das obriga??es previstas em Acordo, Conven??o, Diss?dio Coleti vo de Trabalho ou 
equivalentes  das categorias  abrangidas  pelo contrato,  por todas  as obriga??es  trabalhistas,  sociais,  previdenci?rias,  tribut?rias  e as demais 
previstas em legisla??o espec?fica, cuja inadimpl?ncia n?o transfere a responsabilidade ao  Contratante;  
6.1.7  Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorr?ncia anormal ou acidente que se verifi que 
no local da execu??o do objeto  contratual.  
6.1.8  Paralisar, por determina??o do Contratante, qualquer atividade que n?o esteja sendo executada de acordo com a boa t?cnica ou que 
ponha em risco a seguran?a de pessoas ou bens de  terceiros.  
6.1.9  Manter  durante  toda a vig?ncia  do contrato,  em compatibilidade  com as obriga??es  assumidas,  todas  as condi??es  exigidas para 
habilita??o na licita??o, ou para qualifica??o, na contrata??o  direta;  
6.1.10  Cumprir,  durante  todo o per?odo  de execu??o  do contrato,  a reserva  de cargos  prevista  em lei para pessoa  com defici?ncia, para  
reabilitado  da Previd?ncia  Social  ou para aprendiz,  bem como  as reservas  de cargos  previstas  na legisla??o  (art. 116);  
6.1.11  Comprovar  a reserva  de cargos  a que se refere  a cl?usula  acima,  no prazo  fixado  pelo fiscal  do contrato,  com a indica??o dos 
empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, par?grafo  ?nico);  
6.1.12  Guardar sigilo sobre todas as informa??es obtidas em decorr?ncia do cumprimento do  contrato;  
6.1.13  Arcar com o ?nus decorrente de eventual equ?voco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos 
custos vari?veis decorrentes de fatores  futuros e incertos, devendo complement? -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta n?o seja 
satisfat?rio para o atendimento do objeto da contrata??o, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei n? 
14.133, de  2021.  
6.1.14  Cumprir, al?m dos postulados legais vigentes de ?mbito federal, estadual ou municipal, as normas de seguran?a do Contratante;  
9.1.15 Alocar os empregados necess?rios, com habilita??o e conhecimento adequados, ao perfeito cumprimento das cl?usulas 
deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utens?lios demandados, cuja quantidade, qualidade e 
tecnologia dever?o atender ?s recomenda??es de boa t?cnica e a legisla??o de reg?ncia;  
6.1.16  Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres pr evistos na Lei n? 13.709, de 14 de agosto de 2018, adotando medidas 
eficazes para prote??o de dados pessoais a que tenha acesso por for?a da execu??o deste  contrato;  
6.1.17  Conduzir os trabalhos com estrita observ?ncia ?s normas da legisla??o pertinente, cumprind o as determina??es dos Poderes  
P?blicos,  mantendo  sempre  limpo  o local  dos servi?os  e nas melhores  condi??es  de seguran?a,  higiene  e disciplina.  
6.1.18  Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para an?lise e aprova??o, quaisquer mudan?as nos m?todos exe cutivos que 
fujam ?s especifica??es do memorial descritivo ou instrumento  cong?nere.  
6.1.19  N?o permitir a utiliza??o de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condi??o de aprendiz para os maiores de 
quatorze anos, nem permitir a utiliza??o do tr abalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.  
6.1.20  Conceder livre acesso aos documentos e registros cont?beis da empresa, referentes ao objeto contratado, para os servidores do 
?rg?o concedente e dos ?rg?os de controle interno e ex terno . 
 

--- PAGE 18 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
 
7.0.DOS PRAZOS E DA VIG?NCIA  
7.1.O prazo m?ximo para a execu??o do objeto desta contrata??o e que admite prorroga??o nas condi??es e hip?teses previstas 
na Lei 14.133/21 e, est? abaixo indicado e ser? considerado da assinatura da ordem de servi?o : 
7.1.1. E xecu??o : 180 (cento e oitenta ) dias;  
7.2.A vig?ncia da presente contrata??o ser? determinada: at? 240 (duzentos e quarenta ) dias, considerada da data de assinatura 
do respectivo instrumento de ajuste; podendo ser prorrogada, nas hip?teses e nos termos dos Arts. 105 a 114, da Lei 14.133/21 . 
  
8.0.DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO - REAJUSTE  
8.0. Os pre?os contratados s?o fixos e irreajust?veis no prazo de um  ano. 
8.1. Dentro do prazo de vig?ncia da contrata??o e mediante solicita??o do Contratado, os pre?os poder?o sofrer reajuste ap?s o int erregno 
de um ano, ou a qualquer tempo, desde que, em decorr?ncia de eventual redu??o daqueles p raticados no mercado, cabendo ao ?rg?o 
gerenciador convocar os fornecedores registrados para estabelecer o novo valor, na mesma propor??o da varia??o verificada no INCC/FGV 
acumulado, tomando ?se por base o m?s do or?amento estimado, exclusivamente para as obriga??es iniciadas e conclu?das ap?s a ocorr?ncia 
da anualidade.  
8.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno m?nimo de um ano ser? contado a partir dos efeitos financeiros do ?ltimo  
reajuste.  
8.3. No caso de atraso  ou n?o divulga??o  do ?ndice  de reajustamento,  o Contratante  pagar?  ao Contratado  a import?ncia  calculada pela ?ltima 
varia??o conhecida, liquidando a diferen?a correspondente t?o logo seja divulgado o ?ndice definitivo. Fica o Contratado  obrigado  a apresentar  
mem?ria  de c?lculo  referente  ao reajustamento  de pre?os  do valor  remanescente,  sempre  que este  ocorrer.  
8.4. Nas aferi??es  finais,  o ?ndice  utilizado  para reajuste  ser?, obrigatoriamente,  o definitivo.  
8.5. Caso o ?ndice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma n?o  possa mais ser utilizado, ser? adotado, 
em substitui??o, o que vier a ser determinado pela legisla??o ent?o em  vigor.  
8.6. Na aus?ncia de previs?o legal quanto ao ?ndice substituto, as partes eleger?o novo ?ndice oficial, para reajustamento do pre? o do valor 
remanescente, por meio de termo  aditivo.  
8.8.O registro da varia??o do valor contratual para fazer face ao reajuste de pre?os poder? ser realizado por simples apostila.  
8.9.O  prazo  para resposta  ao pedido  de restabelecimento  do equil?brio  econ?mico ?financeiro,  quando  for o caso,  ser? de at? um 
m?s, contado da data do fornecimento da documenta??o comprobat?ria do fato imprevis?vel ou previs?vel de consequ?ncia 
incalcul?vel, observadas as disposi??es dos Arts. 124 a 136, da Lei  14.133/21.  
  
9.0.DO PAGAMENTO  
9.1.O pagamento ser? realizado mediante processo regular e em observ?ncia ?s normas e procedimentos adotados, bem como 
as disposi??es dos Arts. 141 a 146 da Lei 14.133/21 e especifica??es; da seguinte maneira: Para ocorrer no prazo de trint a dias, 
contados do per?odo de adimplemento e ap?s as medi??es devidamente atestadas  pelo Fiscal do Contrato, com o envio das 
certid?es negativas de d?bitos pelo fornecedor . 
  
10.0.DA VERIFICA??O DA QUALIFICA??O T?CNICA E ECON?MICO -FINANCEIRA  
No tocante as  exig?ncias de qualifica??o t?cnica e econ?mico -financeira se d? em virtude da necessidade de verifica??o da 
sa?de financeira e t?cnica da empresa para a efetiva presta??o dos servi?os se faz exig?vel toda a comprova??o que permita ? 
Administra??o P?blica ter ci?ncia de sua not?ria capacidade e qualifica??o para a execu??o da obra.  
Qualifica??o T?cnica Profissional  
a) Certid?o de registro ou inscri??o junto ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia ? CREA  
ou do Conselho Regional de Arquitetura e Urbanismo - CAU, da empresa participante e de seus respons?veis t?cnicos;  
b) Declara??o da empresa participante informando o nome, CPF e o n?mero do registro na entidade profissional competente de, 
no m?nimo, um respons?vel t?cnico, do seu quadro permanent e, para acompanhar as obras objeto desta licita??o, devidamente 
assinada pelo respons?vel Legal e visada pelo(s) respons?vel(is) t?cnico(s);  
d) Comprova??o da capacita??o t?cnico -profissional do(s) respons?vel(eis) t?cnico (s) indicado (s) pela licitante, atrav?s da 
apresenta??o de um ou mais atestados, expedido(s) por pessoa jur?dica de direito p?blico ou privado, atuante no mercado 
nacional, acompanhado(s) da(s) respectiva(s) certid?o(?es) de acervo t?cnico (CAT), emitida(s) pelo CREA ou CAU da regi?o 
em que foi realizada a obra, comprovando a responsabilidade t?cnica por servi?os de execu??o de obra de constru??o  
especificando a parcela de maior relev?ncia ; 
d.1) Os profissionais indicados pela licitante para fins de comprova??o da capacita??o t?cnico prof issional dever?o participar da 
obra objeto desta licita??o, admitindo -se sua substitui??o por profissionais de experi?ncia equivalente ou superior, desde que 
aprovada pelo ORC . 
d.2) A comprova??o do v?nculo do profissional com a licitante poder? ser efetua da por interm?dio do Contrato Social, se s?cio; 
se empregado, da Carteira de Trabalho ou Contrato de Trabalho registrado no ?rg?o competente na forma prevista na legisla??o 
vigente; pela Certid?o de Registro da licitante no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia ? CREA, se nela constar o 
nome do profissional, ou por contrato de presta??o de servi?os.  
f) rela??o das instala??es de canteiros, m?quinas, equipamentos e pessoal t?cnico especializado (engenheiros e/ou arquitetos) 
que ser?o necess?rios ? exec u??o dos servi?os objeto desta licita??o.  
g) declara??o expressa de que as instala??es de canteiros, m?quinas, equipamentos e pessoal t?cnico especializado, 
relacionados conforme estabelecido na al?nea anterior, estar?o dispon?veis para a execu??o dos serv i?os objeto desta licita??o.  
10.3.4. Da Capacidade T?cnica Operacional  
a) Comprova??o de aptid?o do licitante para o desempenho de atividade pertinente e compat?vel em caracter?sticas, quantidade 
e prazos com o objeto da licita??o e indica??o do aparelhame nto e do pessoal t?cnico adequado e dispon?vel para a realiza??o 
do objeto da licita??o, bem como da qualifica??o de cada membro da equipe t?cnica que se responsabilizar? pelos trabalhos;  

--- PAGE 19 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
a.1) A comprova??o de capacidade t?cnico -operacional ser? feita por atestados fornecidos por pessoas jur?dicas de direito 
p?blico ou privado, em nome da empresa licitante, comprovando que a mesma j? executou obras ou servi?os semelhantes e 
compat?veis em caracter?sticas com os de maior relev?ncia e de valor significativo d o objeto do presente Edital, comprovando 
assim, que a empresa possui know -how para a execu??o do objeto. Sendo o atestado fornecido por pessoa jur?dica de direito 
privado, dever? conter firma reconhecida do signat?rio.  
a.2) De acordo com o permitido pelo TCU, O acervo t?cnico a ser apresentado dever? registrar a execu??o de pelo menos 50% 
dos 5 principais servi?os da obra.  
 
DESCRI??O  UNIDADES  PEDIDO 
EM 
PLANILHA  REQUERIDO  
Refletor externo ip6e para l?mpada de 1000/2000w,  com dissipador 
de calor, exclusivo reator - Requerido  UND  90 45 
Lastro de brita 1  M? 535,04  267,52  
Impermeabiliza??o de superf?cie com emuls?o asf?ltica, em 2 
dem?os (af_09/2023)  M? 6.688,03  3.344,00  
Fornecimento e instala??o de grama sint?tica 60 mm, de alta 
durabilidade, cor verde, com prote??o contra raios uv e luz solar, 
incluindo cola, tape, areia tratada, borracha e m?o de obra 
especializada  M? 6.044,19  3.022,00  
Impermeabiliza??o - fornecimento e aplica??o de manta geotextil rt -
10, resist?ncia a tra??o=10kn/m (antigo bidim op -20 ou similar) em 
colch?es drenantes  M? 6.688,03  3.344,00  
 
10.3.5. Qualifica??o Econ?mico -Financeira  
a) Certid?o negativa de fal?ncia ou concordata, expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jur?dica, ou de execu??o 
patrimonial, expedida no domic?lio da pessoa f?sica, no m?ximo 30 (trinta) dias da data prevista para abertura das propostas;  
b) Balan?o Patrimonial e demonstra??es cont?beis do ?ltimo exerc?cio socia l (Demonstra??es do Resultado do Exerc?cio e Notas 
Explicativas), na forma da lei, que comprovem a boa situa??o financeira da empresa, vedada a sua substitui??o por balancetes 
ou balan?os provis?rios, podendo ser atualizados, quando encerrados h? mais de t r?s (3) meses da data de apresenta??o da 
proposta.  
b.l) Ser?o considerados aceitos como na forma da lei o balan?o patrimonial e demonstra??es cont?beis assim apresentados:  
1) Sociedades regidas pela Lei n? 6.404/76 (sociedade an?nima) - publicados em Di?ri o Oficial; ou publicados em Jornal de 
grande circula??o; ou - por fotoc?pia registrada ou autenticada na Junta Comercial da sede ou domic?lio da licitante.  
2) Sociedades por cota de responsabilidade limitada (LTDA) - por fotoc?pia do livro Di?rio, inclusiv e com os Termos de Abertura 
e de Encerramento, devidamente registrado e autenticado na Junta Comercial da sede ou domic?lio da licitante ou em outro ?rg?o 
equivalente, ou por fotoc?pia do Balan?o e das Demonstra??es Cont?beis devidamente registrados ou aut enticados na Junta 
Comercial da sede ou domic?lio da licitante;  
3) sociedade criada no exerc?cio em curso: - por fotoc?pia do Balan?o de Abertura, devidamente registrado ou autenticado na 
Junta Comercial da sede ou domic?lio da licitante;  
b.2) o balan?o patrimonial e as demonstra??es cont?beis dever?o estar assinadas por Contador ou por outro profissional 
equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade.  
c) a boa situa??o financeira ser? avaliada pelos seguintes ?ndices,  que tem por finalidade a comprova??o que a empresa possui 
recursos dispon?veis , bens e direitos realiz?veis a curto prazo , para fazer, face ao total de suas d?vidas de curto prazo.:  
c.1) ?ndice de Liquidez Geral (ILG) igual ou maior do que 1, resultante  da aplica??o da seguinte  
f?rmula:  
ILG = Ativo Circulante + Realiz?vel a Longo Prazo ? 1  
Passivo Circulante + Exig?vel a Longo Prazo  
 
c.2) ?ndice de Solv?ncia Geral (ISG) igual ou maior do que 1, resultante da aplica??o da seguinte  
f?rmula:  
ISG = Ativo Tot al _ ? 1  
Passivo Circulante + Exig?vel a Longo Prazo  
 
 
c.3) as f?rmulas dever?o estar devidamente aplicadas em memorial de c?lculos juntado ao balan?o:  
c.4) se necess?ria a atualiza??o do balan?o e do patrim?nio l?quido dever? ser apresentado, juntamente c om os documentos em 
apre?o, o memorial de c?lculo correspondente.  
c.5) ser? necess?ria a apresenta??o de certid?o de serventia (corregedoria) emitida pelo tribunal de justi?a da sede da licit ante, 
para fins de licita??o e sua habilita??o;  
d) comprova??o de  capital social ou patrim?nio l?quido correspondente a 10% (dez por cento) do valor total estimado para a 
execu??o da obra objeto do presente certame e aos quais a licitante pretenda concorrer (exigida somente no caso de a licitante 
apresentar resultado ig ual ou  inferior a 1 (um) nos ?ndices Liquidez Geral, Solv?ncia Geral e Liquidez Corrente.  
 
11.0.DO CRIT?RIO DE ACEITA??O DO OBJETO  

--- PAGE 20 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
11.0. Executada a presente contrata??o e observadas as condi??es de adimplemento das obriga??es pactuadas, os procedimentos e 
condi??es para receber o seu objeto pelo Contratante obedecer?o, conforme o caso, ?s disposi??es do Art. 140, da Lei  14.133/21, das 
especifica??es contidas no projeto executivo , neste termo de refer?ncia e demais obriga??es contidas no instrumento convocat ?rio.  
  
12.0.DOS PROCEDIMENTOS DE FISCALIZA??O E GERENCIAMENTO  
12.1. Ser?o  designados  pelo Contratante  representantes  com atribui??es  de Gestor  e Fiscal  do contrato,  nos termos  do Art. 117, 
da Lei 14.133/21, especialmente para acompanhar e fiscalizar a sua execu??o, respectivamente, permitida a contrata??o de 
terceiros para assist?ncia e subs?dio de informa??es pertinentes a essas  atribui??es.  
12.2. Caber? ao gerenciador a realiza??o peri?dica de pesquisa de mercado para comprova??o de vantajosidade, 
acompanhando os pre?os praticados para o respectivo item registrado nas mesmas condi??es ofertadas, para fins de controle 
e, conforme o caso, fixa??o do valor m?ximo a ser pago para a correspondente contrata??o.  
  
13.0 DO LOCAL E CONDI??ES DE ENTREGA  
13.1. O prazo de execu??o  total d a obra ? d e 365  (trezentos e sessenta e cinco ) dias, contados da Ordem de Servi?o.  
13.2. Caso n?o seja poss?vel a entrega na data assinalada, a empresa dever? comunicar as raz?es respectivas com pelo menos 60 (sess enta) 
dias de anteced?ncia pa ra que qualquer pleito de prorroga??o de prazo seja analisado, ressalvadas situa??es de caso fortuito e for?a  maior.  
13.3. Os servi?os ser?o entregues n a referida Creche, objeto de execu??o desse processo.   
 
14.0 GARANTIA DE  EXECU??O  
14.1 A contrata??o contar? com garantia de execu??o, nos moldes do art. 96 da Lei n? 14.133, de 2021, em valor correspondente  
a 5% (um por cento) do valor total do contrato, a ser assegurado por uma das seguintes modalidades de garantia, a depender 
da op?? o do Contratado:  
I - cau??o em dinheiro ou em t?tulos da d?vida p?blica emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema 
centralizado de liquida??o e de cust?dia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e avaliados por seus valores 
econ?micos , conforme definido pelo Minist?rio da Economia;  
II - seguro -garantia;  
III - fian?a banc?ria emitida por banco ou institui??o financeira devidamente autorizada a operar no Pa?s pelo Banco 
Central do Brasil.  
14.2 Quando o Contratado optar pela forma previst a no inciso II do subitem 11.2, o atendimento ? exig?ncia de garantia dever? 
ser feito anteriormente ? assinatura do instrumento contratual, nos termos do ?3? do art. 96 da Lei n? 14.133/2021, e dever? 
observar as seguintes disposi??es:  
I - o prazo de vig? ncia da ap?lice ser? igual ou superior ao prazo estabelecido no contrato principal e dever? acompanhar 
as modifica??es referentes ? vig?ncia deste mediante a emiss?o do respectivo endosso pela seguradora;  
II - o seguro -garantia continuar? em vigor mesmo se  o contratado n?o tiver pago o pr?mio nas datas convencionadas.  
 
15. DA DESCRI??O DA SOLU??O COMO UM  TODO  
15.1.  A Descri??o  da solu??o  para a necessidade  requerida  pela Administra??o  est? especificada  no Projeto b?sico constante nos autos do processo 
bem como em anexo ao instrumento convocat?rio.  
 
16. REQUISITOS DA  CONTRATA??O  
16.0 A empresa selecionada ser? aquela que ofertar o menor pre?o ao objeto pretendido e cumprir com os requisitos de habilita??o.  
Da Estimativa do Valor da  Contrata??o:  
C?DIGO  DESCRI??O DO ITEM  UNIDADE  QUANTIDADE  P. UNIT  P. TOTAL  
1 REVITALIZA??O DO EST?DIO DE 
FUTEBOL LUCEMAR LUIZ MACEDO, NO 
MUNIC?PIO DEFREI MARTINHO ?PB OBRA  1 R$ 2.882.969,89  R$ 2.882.969,89  
 
16.1.1 Foi realizada pesquisa no SINAPI , SBC, ORSE, SEINFRA, SEDOP, SCO, para verifica??o dos pre?os praticados no 
mercado da constru??o civil que serviu de base para o valor de refer?ncia deste pretenso certame.  
16.2 Da Gest?o do Contrato  
16.2.3 O contrato dever? ser executad o fielmente pelas partes, de acordo com as cl?usulas aven?adas e as normas da Lei n? 
14.133, de 2021 e cada parte responder? pelas consequ?ncias de sua inexecu??o total ou parcial.  
16.2.4.  Em caso de impedimento, ordem de paralisa??o ou suspens?o do contrato, o cr onograma de execu??o ser? prorrogado 
automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunst?ncias mediante simples  apostila.  
16.2.5.  As comunica??es entre o ?rg?o ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, 
admitindo -se o uso de mensagem eletr?nica para esse  fim. 
16.2.6.  O ?rg?o  ou entidade  poder?  convocar  representante  da empresa  para ado??o  de provid?ncias  que devam  ser cumpridas de  imediato.  
16.2.7.  Os agentes p?blicos designados como fiscal(is) ou gestor de contrato dever?o preencher os seguintes  requisitos:  
16.2.7.1.  sejam,  preferencialmente,  servidor  efetivo  ou empregado  p?blico  dos quadros  permanentes  da Administra??o  P?blica;  
16.2.7.2  tenham  atribui??es  relacionadas  a licita??es  e contratos  ou possuam  forma??o  compat?vel  ou qualifica??o  atestada  por 
certifica??o profissional emitida por escola de governo criada e mantida pelo poder p?blico;  e 
16.2.7.3  n?o sejam c?njuge ou companheiro de licitantes ou contratados habituais da Administra??o nem tenham com eles v?nculo de 
parentesco, co lateral ou por afinidade, at? o terceiro grau, ou de natureza t?cnica, comercial, econ?mica, financeira, trabalhista e  civil.  
16.2.7.4  n?o ter atuado, no certame que deu origem ao contrato, como pregoeiro, agente de contrata??o, membro de comiss?o de licita??o  
ou estar envolvido com o pagamento do  contrato.  

--- PAGE 21 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
16.2.7.5  Devem ser designados, na mesma portaria, os servidores que substituir?o o fiscal e gestor titulares em suas faltas e impedime ntos 
n?o superiores  a 60 (sessenta)  dias. Caso  o per?odo  de substitui??o  seja superior  a sessenta  dias, dever? ser indicado novo servidor para exercer 
a fun??o.  
16.2.7.6  O encargo  de gestor  ou fiscal  n?o pode  ser recusado  pelo servidor,  por n?o se tratar  de ordem  ilegal,  devendo  o servidor indicado 
expor ao superior hier?rquico as veda??es e/ou limita??es t?cnicas que possam impedir o diligente cumprimento do exerc?cio de suas  
atribui??es.  
16.2.7.7  Os gestores e fiscais designados devem ser formalmente cientificados acerca do contrato que dever?o acompanhar, inclusive 
com a entrega a eles de c?pias do edital (ou aviso de contrata??o direta) e do instrumento de contrato (ou documento  substituto).  
16.2.7.8  O Poder Executivo municipal deve promover, na medida do poss?vel, a devida capacita??o dos agentes p?blicos que geralmente 
s?o designados como fiscais e gestore s de contratos.  
16.2.7.9 A designa??o do fiscal e do gestor do contrato administrativo deve ser imediatamente comunicada ao TCE/PB (atrav?s 
portal do gestor) e comunicada ? Promotoria de Justi?a da Comarca de Picu? a cada 06 (seis) meses.  
16.2.8  Da Fiscaliza??o d o Contrato  
16.2.8.1. A execu??o do contrato dever? ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos respectivos 
substitutos (Lei n? 14.133, de 2021, art. 117, caput), que ser?(?o) designado(s) mediante portaria espec?fica para a contr ata??o 
objeto deste documento.  
16.2.8.2. Na designa??o do(s) fiscal(is) dever? ser observado o princ?pio da segrega??o de fun??es, vedada a designa??o do 
mesmo  agente  p?blico  para atua??o  simult?nea  em fun??es  mais  suscet?veis  a riscos,  de modo  a reduzir  a possibilidade de 
oculta??o de erros e de ocorr?ncia de fraudes na respectiva  contrata??o.  
16.2.8.3.  O fiscal  do contrato  acompanhar?  a execu??o  do contrato,  para que sejam  cumpridas  todas  as condi??es  estabelecidas 
no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a  Administra??o.  
16.2.8.4. O fiscal do contrato anotar? no hist?rico de gerenciamento do contrato todas as ocorr?ncias relacionadas ? execu??o  
do contrato, com a descri??o do que for necess?rio para a regulariza??o das faltas ou do s defeitos observados.  
16.2.8.5.  Identificada  qualquer  inexatid?o  ou irregularidade,  o fiscal  do contrato  emitir?  notifica??es  para a corre??o  da execu??o 
do contrato, determinando prazo para a  corre??o.  
16.2.8.6. O fiscal do contrato informar? ao gestor do contrato, em tempo h?bil, a situa??o que demandar decis?o ou ado??o de 
medidas que ultrapassem sua compet?ncia, para que adote as medidas necess?rias e saneadoras, se for o caso.  
16.2.8.7. No caso de ocorr?ncias que possam inviabilizar a execu??o do con trato nas datas aprazadas, o fiscal do contrato 
comunicar? o fato imediatamente ao gestor do contrato.  
16.2.8.8. O fiscal t?cnico do contrato comunicar? ao gestor do contrato, em tempo h?bil, o t?rmino do contrato sob sua 
responsabilidade, com vistas ? ren ova??o tempestiva ou ? prorroga??o contratual.  
16.2.8.9. O fiscal do contrato verificar? a manuten??o das condi??es de habilita??o da contratada, acompanhar? o empenho, 
o pagamento, as garantias, as glosas e a formaliza??o de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos 
comprobat?rios pertinentes, caso necess?rio.  
16.2.9  Do Gestor do  Contrato  
16.2.9.1  O gestor do contrato coordenar? a atualiza??o do processo de acompanhamento e fiscaliza??o do contrato contendo todos os 
registros formais da exec u??o no hist?rico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de servi?o, do registro  de ocorr?ncias,  das 
altera??es  e das prorroga??es  contratuais,  elaborando  relat?rio  com vistas  ? verifica??o  da necessidade de adequa??es do contrato para fins de 
atendimento da finalidade da  administra??o.  
16.2.9.2  O gestor do contrato acompanhar? os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorr?ncias relacionadas ? 
execu??o do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, ? autoridade super ior ?quelas que ultrapassarem a sua  compet?ncia,  
16.2.9.3  O gestor do contrato emitir? documento comprobat?rio da avalia??o realizada pelos fiscais quanto ao cumprimento de 
obriga??es assumidas pelo contratado, com men??o ao seu desempenho na execu??o contratual, b aseado nos indicadores objetivamente 
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades  aplicadas.  
16.2.9.4  O gestor do contrato tomar? provid?ncias para a formaliza??o de processo administrativo de responsabiliza??o para fins  de 
aplica??o  de san??es,  a ser conduzido  pela comiss?o  de que trata o art. 158 da Lei n? 14.133,  de 2021,  ou pelo agente ou pelo setor com 
compet?ncia para tal, conforme o  caso.  
16.2.9.5  O gestor do contrato dever? enviar a documenta??o pertinente ao setor de contratos para a formaliza??o dos procedimentos  de 
liquida??o  e pagamento,  no valor  dimensionado  pela fiscaliza??o  e gest?o  nos termos  do contrato.  
 
17.0 DA ADEQUA??O OR?AMENT?RIA  
17.1. Recursos n?o vinculados de impostos e FUNDO DE DESENVOLVIMENTO DO ESTADO DA PARA?BA ? FDE.  
11.00 SEC DE CULTURA, ESPORTE, TURISMO E JUVENTUDE  
27.811.2005.1040 ?500?4.4.90.51.01  
27.811.2005.1040 ?701?4.4.90.51.01  
37.000 ? Secretaria de Estado do Planejamento, Or?amento e Gest?o;  
37.902 ? Fundo de Desenvolvimento do Estado;  
Fun??o: 08 ? Assist?ncia Social;  
Sub-fun??o: 845 ? Transfer?ncia;  
Programa: 5001 ? Gest?o Din?mica e Eficiente;  
Projeto: 1990 ? Transfer?ncias a Munic?pios FDE;  
Natureza de Despesa: 4440.42 ? Aux?lios;  
Fonte de Recursos: 500.00 ? Recursos n?o Vinculados de Impostos.  
N?mero da Reserva Or?ament? ria: 157/2025.  
 

--- PAGE 22 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
18.0 FORMAS E CRIT?RIOS DE SELE??O DO FORNECEDOR  
18.1. O fornecedor ser? selecionado por meio da realiza??o de procedimento de LICITA??O, na modalidade CONCORR?NCIA , 
sob a forma ELETR?NICA, com ado??o do crit?rio de julgamento pelo MENOR PRE?O.  
18.2. Al?m de apresentar o menor pre?o deve o fornecedor apresentar todos os documentos de habilita??o exigidos no 
instrumento convocat?rio.  
18.3. PESSOA JUR?DICA:  
18.3.1.Prova de inscri??o no Cadastro Nacional da Pessoa Jur?dica ? CNPJ.  
18.3.2.Prova  de inscri??o no cadastro de contribuintes municipal, relativo ? sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade 
e compat?vel com o objeto contratual.  
18.3.3.No caso de empres?rio individual: inscri??o no Registro P?blico de Empresas Mercantis, a ca rgo da Junta Comercial da 
respectiva sede. Em se tratando de Microempreendedor Individual ? MEI: Certificado da Condi??o de Microempreendedor 
Individual ? CCMEI, cuja aceita??o ficar? condicionada ? verifica??o da autenticidade no s?tio www.portaldoempreen dedor.gov.br. 
No caso de sociedade empres?ria, sociedade limitada unipessoal ? SLU ou sociedade identificada como empresa individual de 
responsabilidade limitada ? EIRELI: inscri??o do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro P?blico de Em presas 
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobat?rio de seus administradores. 
No caso de sociedade simples: inscri??o do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jur?dicas do local de sua sede, 
acompa nhada de documento comprobat?rio de seus administradores. No caso de filial, sucursal ou ag?ncia de sociedade simples 
ou empres?ria: inscri??o do ato constitutivo da filial, sucursal ou ag?ncia da sociedade simples ou empres?ria, respectivamen te, 
no Regist ro Civil das Pessoas Jur?dicas ou no Registro P?blico de Empresas Mercantis onde tem sede a matriz. Em se tratando 
de sociedade empres?ria estrangeira com atua??o permanente no Pa?s: decreto de autoriza??o para funcionamento no Brasil. 
Salienta ?se que os d ocumentos relacionados neste subitem dever?o estar acompanhados de todas as altera??es ou da 
consolida??o respectiva.  
18.3.4.Balan?o patrimonial, demonstra??o de resultado de exerc?cio e demais demonstra??es cont?beis dos dois ?ltimos 
exerc?cios sociais. O s referidos documentos limitar ?se??o ao ?ltimo exerc?cio no caso de a pessoa jur?dica ter sido constitu?da 
h? menos de dois anos. As pessoas jur?dicas criadas no exerc?cio financeiro desta licita??o dever?o atender a todas as exig?n cias 
da habilita??o e po der?o substituir os demonstrativos cont?beis pelo balan?o de abertura.  
18.3.5.Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresenta??o de certid?o expedida conjuntamente 
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ? RFB e pela Procur adoria ?Geral da Fazenda Nacional ? PGFN, referente a todos 
os cr?ditos tribut?rios federais e ? D?vida Ativa da Uni?o ? DAU por elas administrados, inclusive aqueles relativos ? Seguridade 
Social, nos termos da Portaria Conjunta n? 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secret?rio da Receita Federal do Brasil e da 
Procuradora ?Geral da Fazenda Nacional.  
18.3.6.Prova de regularidade com a Fazenda Municipal da sede do licitante, relativa ? atividade em cujo exerc?cio contrata ou  
concorre, mediante apresenta??o de  certid?o negativa, ou outro equivalente, na forma da lei.  
18.3.7.Comprova??o de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Servi?o ? FGTS, apresentando o respectivo 
Certificado de Regularidade fornecido pela Caixa Econ?mica Federal.  
19.3.8.Pr ova de inexist?ncia de d?bitos inadimplidos perante a Justi?a do Trabalho, mediante a apresenta??o de Certid?o 
Negativa de D?bitos Trabalhistas CNDT, nos termos do T?tulo VII ?A da Consolida??o das Leis do Trabalho, aprovada pelo 
Decreto ?Lei n? 5.452, de 1?  de maio de 1943.  
18.3.9.Declara??o  do licitante atestando que n?o emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, insalubre ou perigoso e 
nem menor de dezesseis anos, em qualquer trabalho, podendo existir menor, a partir de quatorze anos, na condi??o de aprendiz,  
nos termos do Art. 7?, Inciso XXXIII, da Constitui??o Federal, conforme modelo ? Anexo II.  
18.3.10.Declara??o do licitante, sob pena de desclassifica??o, de que sua proposta econ?mica compreende a integralidade dos 
custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na  Constitui??o Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas conven??es coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas, conforme modelo ? Anexo III.  
18.3.11.Certid?o negativa de feitos so bre fal?ncia expedida pelo distribuidor da sede do licitante, no m?ximo 30 (trinta) dias da 
data prevista para abertura das propostas.  
18.3.12.Consulta Consolidada de Pessoa Jur?dica expedida pelo Tribunal de Contas da Uni?o, no m?ximo 30 (trinta) dias da data 
prevista para abertura das propostas, no endere?o eletr?nico: www.tcu.gov.br.  
18.3.13.Comprova??o do cumprimento de requisitos normativos, conforme modelos - Anexo VI:  
18.3.13.1.Declara??o de ci?ncia dos termos do Edital;  
18.3.13.2.Declara??o de inexi stir fato impeditivo;  
18.3.13.3.Declara??o de n?o possuir no quadro societ?rio servidor da ativa do ORC;  
18.3.13.4.Declara??o de n?o utilizar trabalho degradante ou for?ado;  
18.3.13.5.Declara??o de cumprimento da reserva de cargo para deficiente e de acess ibilidade; e  
19.3.13.6.Declara??o de observ?ncia do limite de contrata??o com a Administra??o P?blica.  
  
18.4. Documenta??o de licitantes reunidos em cons?rcio:  
18.4.1.A documenta??o de cada pessoa jur?dica que estejam reunidas em cons?rcio, nos termos das disposi??es deste Edital, 
dever? ser apresentada pela empresa respons?vel pelo cons?rcio, quando solicitada pela Pregoeira, correspondendo a:  
18.4.1.1.Comprova??o da exist?ncia de compromisso p?blico ou particular de constitui??o de cons?rcio, subscrito pe los 
consorciados, com indica??o da empresa l?der do cons?rcio, que ser? respons?vel por sua representa??o perante o ORC;  
18.4.1.2.Documentos de habilita??o exigidos neste instrumento, por parte de cada consorciado, com admiss?o, quando for o 
caso, para efe ito de habilita??o t?cnica, do somat?rio dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilita??o 
econ?mico -financeira, do somat?rio dos valores de cada consorciado:  

--- PAGE 23 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
18.4.1.2.1.Ser? estabelecido para o cons?rcio acr?scimo de 30% (trinta por cent o) sobre o valor exigido de licitante individual 
para a habilita??o econ?mico -financeira. O referido acr?scimo n?o se aplica aos cons?rcios compostos, em sua totalidade, de 
microempresas e pequenas empresas, assim definidas em lei.  
  
18.5.Os documentos exi gidos para habilita??o ser?o enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 24 (vinte e 
quatro) horas, contado da solicita??o da Pregoeira, prorrog?vel por igual per?odo, nas seguintes situa??es:  
18.5.1.Por solicita??o do licitante, mediante  justificativa aceita pela Pregoeira; ou  
18.5.2.De oficio, a crit?rio da Pregoeira, quando constatado que o prazo estabelecido n?o ? suficiente para o envio dos 
documentos exigidos.  
18.6.Ser? exigida a apresenta??o dos documentos de habilita??o apenas do l icitante vencedor:  
18.6.1.Os documentos relativos ? regularidade fiscal constantes deste Edital, somente ser?o exigidos em momento posterior ao 
julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.  
18.7.A verifica??o pela Pregoeira, em s?t ios eletr?nicos oficiais de ?rg?os e entidades emissores de certid?es constitui meio legal 
de prova, para fins de habilita??o.  
18.8.Ap?s a entrega dos documentos para habilita??o, n?o ser? permitida a substitui??o ou a apresenta??o de novos 
documentos, sal vo em sede de dilig?ncia, para:  
18.8.1.Complementa??o de informa??es acerca dos documentos j? apresentados pelos licitantes e desde que necess?ria para 
apurar fatos existentes ? ?poca da abertura do certame; e  
18.8.2.Atualiza??o de documentos cuja validade  tenha expirado ap?s a data de recebimento das propostas.  
18.9.Na hip?tese de o licitante n?o atender ?s exig?ncias para habilita??o, a Pregoeira examinar? a proposta subsequente e 
assim sucessivamente, na ordem de classifica??o, at? a apura??o de uma prop osta que atenda ao presente Edital, observados 
o prazo e os termos definidos neste instrumento para o envio da proposta e, se necess?rio, dos documentos complementares, 
adequada ao ?ltimo lance ofertado:  
18.9.1.Ser?o  disponibilizados para acesso p?blico os documentos de habilita??o dos licitantes convocados para a apresenta??o 
da documenta??o habilitat?ria, ap?s conclu?dos eventuais procedimentos da Comiss?o de Contrata??o, para sanar erros ou 
falhas que n?o alterem a  subst?ncia dos documentos e a sua validade jur?dica, observadas as disposi??es deste Edital.  
18.10.A comprova??o de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e empresas de pequeno porte somente ser? exigida 
para efeito de contrata??o, e n?o com o condi??o para participa??o na licita??o, observando -se o seguinte procedimento:  
18.10.1.As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasi?o da participa??o nesta licita??o, dever?o apresentar toda 
a documenta??o exigida para comprova??o de regulari dade fiscal e trabalhista, dentre os documentos enumerados neste 
instrumento para efeito de habilita??o, mesmo que esta apresente alguma restri??o;  
18.10.2.Na hip?tese de haver alguma restri??o relativa ? regularidade fiscal e trabalhista quando da comprov a??o de que trata o 
subitem anterior, ser? assegurado prazo de cinco dias ?teis, prorrog?vel por igual per?odo, para a regulariza??o da 
documenta??o, a realiza??o do pagamento ou parcelamento do d?bito e a emiss?o de eventuais certid?es negativas ou positi vas 
com efeito de certid?o negativa;  
18.10.3.Para aplica??o do disposto no subitem anterior, o prazo para regulariza??o fiscal e trabalhista ser? contado a partir  da 
divulga??o do resultado da fase de habilita??o. A prorroga??o desse prazo poder? ser conce dida, a crit?rio da Pregoeira, quando 
requerida pelo licitante, mediante apresenta??o de justificativa;  
18.10.4.A abertura da fase recursal em rela??o ao resultado do certame ocorrer? ap?s o prazo de regulariza??o fiscal e trabal hista 
de que tratam os dois  subitens anteriores;  
18.10.5.A n?o regulariza??o da documenta??o, no prazo acima previsto, implicar? decad?ncia do direito ? contrata??o, sem 
preju?zo das san??es previstas no Art. 156, da Lei 14.133/21, sendo facultado ao ORC convocar os licitantes reman escentes, na 
ordem de classifica??o, ou revogar a licita??o;  
18.10.6.Se, na ordem de classifica??o, seguir -se outra microempresa ou empresa de pequeno porte com alguma restri??o na 
documenta??o fiscal e trabalhista, ser? concedido o mesmo prazo para regula riza??o.  
18.11.Somente haver? a necessidade de comprova??o do preenchimento de requisitos, mediante apresenta??o dos documentos 
originais n?o digitais, quando houver alguma d?vida em rela??o ? integridade do documento digital ou quando a lei 
expressamente o exigir.  
18.12.N?o ser?o aceitos documentos de habilita??o com indica??o de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente 
permitidos:  
18.12.1.Se o licitante for a matriz, todos os documentos dever?o estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial, todos os 
documentos dever?o estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela pr?pria natureza, comprovadamente, forem emitidos 
somente em nome da matriz.  
18.13.Os documentos exigidos para fins de habilita??o no certame dever?o ser organizados na ordem des crita neste instrumento, 
precedidos por ?ndice correspondente, apresentados em original; ou por c?pia autenticada por cart?rio competente, ou pelo 
Pregoeiro, ou por membro da Equipe de Apoio ou da Comiss?o de Contrata??o; ou publica??o em ?rg?o da imprensa  oficial. 
Estando perfeitamente leg?veis, sem conter borr?es, rasuras, emendas ou entrelinhas e dentro do prazo de validade, considerad o 
o disposto neste Edital. A eventual aus?ncia do referido ?ndice n?o inabilitar? o licitante, sendo que:  
18.13.1.A prova  de autenticidade de c?pia de documento p?blico ou particular poder? ser feita perante os agentes do ORC 
relacionados no item anterior, mediante apresenta??o de original ou de declara??o de autenticidade por advogado, sob sua 
responsabilidade pessoal;  
18.13.2.Quando o documento for obtido via Internet sua autenticidade ser? comprovada no endere?o eletr?nico nele indicado;  
18.13.3.Poder? ser utilizada, a crit?rio da Pregoeira, a documenta??o cadastral de fornecedor, constante dos arquivos do ORC,  
para compro va??o da autenticidade de elementos apresentados pelo licitante.  

--- PAGE 24 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
18.14.Na an?lise dos documentos de habilita??o, a Comiss?o de Contrata??o poder? sanar erros ou falhas que n?o alterem a 
subst?ncia dos documentos e sua validade jur?dica, mediante decis?o fu ndamentada, registrada em ata e acess?vel a todos, 
atribuindo -lhes efic?cia para fins de habilita??o.  
18.15.Havendo necessidade, a Pregoeira suspender? a sess?o p?blica inclusive para a realiza??o de dilig?ncias com vistas ao 
saneamento de eventuais erros e falhas dos documentos de habilita??o apresentados. Em qualquer hip?tese, o seu rein?cio 
somente poder? ocorrer mediante aviso pr?vio no sistema com, no m?nimo, vinte e quatro horas de anteced?ncia e a ocorr?ncia 
ser? registrada em ata.  
 
19.0. DAS SAN??ES  ADMINISTRATIVAS  
19.1. Comete infra??o administrativa, nos termos da Lei n? 14.133, de 2021, o Contratado  que: 
I. der causa ? inexecu??o parcial do  contrato;  
II. der causa ? inexecu??o parcial do contrato que cause grave dano ? Administra??o ou ao funcionamento dos servi?os p?blicos 
ou ao interesse  coletivo;  
III. der causa ? inexecu??o total do  contrato;  
IV. deixar de entregar a documenta??o exigida para o  certame;  
V. n?o manter a proposta, salvo em decorr?ncia de fato superveniente devidamente  justificado;  
VI. n?o celebrar  o contrato  ou n?o entregar  a documenta??o  exigida  para a contrata??o,  quando  convocado  dentro  do prazo de validade 
de sua  proposta;  
VII. ensejar o retardamento da execu??o ou da entrega do objeto da contrata??o sem motivo  justificado;  
VIII. apresentar declara??o ou doc umenta??o falsa exigida para o certame ou prestar declara??o falsa durante a dispensa eletr?nica 
ou execu??o do  contrato;  
IX. fraudar a contrata??o ou praticar ato fraudulento na execu??o do  contrato;  
X. comportar -se de modo inid?neo ou cometer fraude de qualquer  natureza;  
XI. praticar atos il?citos com vistas a frustrar os objetivos da  contrata??o;  
XII. praticar ato lesivo previsto no art. 5? da Lei n? 12.846, de 1? de agosto de  2013.  
19.2. Ser?o aplicadas ao respons?vel pelas infra??es administrativas acima descritas as seguintes  san??es:  
I. Advert?ncia,  quando  o Contratado  der causa  ? inexecu??o  parcial  do contrato,  sempre  que n?o se justificar  a imposi??o de 
penalidade mais grave (art. 156, ?2?, da  Lei);  
II. Impedimento  de licitar  e contratar,  quando  praticadas  as condutas  descritas  nas al?neas  b, c, d, e, f e g do subitem  acima deste 
Contrato, sempre que n?o se justificar a imposi??o de penalidade mais grave (art. 156, ?4?, da  Lei);  
III. Declara??o de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas  nas al?neas h, i, j, k e l do subitem 
acima deste Contrato, bem como nas al?neas b, c, d, e, f e g, que justifiquem a imposi??o de penalidade mais grave (art. 156,  ?5?, da  Lei).  
IV. Multa: 10% do valor do contrato  licitado  
a. morat?ria de 01% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, at? o limite de 
30 (trinta)  dias;  
b. Compensat?ria, para as infra??es descritas nas al?neas ?e? a ?h? do subitem 12.1, de 1% a 5% do valor do Contrato.  
c. Compensat?ria, para a inexecu??o total do  contrato prevista na al?nea ?c? do subitem 12.1, de 1% a 5% do valor do  
Contrato.  
d. Para infra??o descrita na al?nea ?b? do subitem 12.1, a multa ser? de 1% a 5%  do valor do  Contrato.  
e. Para infra??es descritas na al?nea ?d? do subitem 12.1, a multa ser? de 1% a 5%  do valor do  Contrato.  
f. Para a infra??o  descrita  na al?nea  ?a? do subitem  12.1,  a multa  ser? de 1% a 5% do valor  do Contrato.  
19.3.A aplica??o das san??es previstas neste Contrato n?o exclui, em hip?tese alguma, a obriga??o de repara??o integral do 
dano causado ? Contratante (art. 156, ?9?).  
19.4. Todas as san??es previstas neste Contrato poder?o ser aplicadas cumulativamente com a de multa (art. 156,  ?7?). 
19.5. A aplica??o das san??es realizar -se-? em processo administrativo que assegure o contradi t?rio e a ampla defesa ao Contratado,  
observando -se o procedimento  previsto  no caput  e par?grafos  do art. 158 da Lei n? 14.133,  de 2021,  para as penalidades de impedimento de 
licitar e contratar e de declara??o de inidoneidade para licitar ou  contratar.  
19.6 Antes  da aplica??o  de qualquer  san??o  ser? facultada  a defesa  do interessado  no prazo  de 15 (quinze)  dias ?teis,  contado da data de sua  
intima??o.  
19.7. Se a multa aplicada e as indeniza??es cab?veis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante  ao 
Contratado,  al?m  da perda  desse  valor,  a diferen?a  ser? descontada  da garantia  prestada  ou ser? cobrada judicialmente (art. 156,  ?8?).  
19.8. Previamente  ao encaminhamento  ? cobran?a  judicial,  a multa  poder?  ser recolhida  administrativamente  no prazo  m?ximo de 15 
(quinze) dias, a contar da data do recebimento da comunica??o enviada pela autoridade  competente.  
20.9. Na aplica??o das san??es ser?o considerados (art. 156, ?1?)  : 
a) a natureza e a gravidade da infra??o  cometida;  
b) as peculiaridades do caso  concreto;  
c) as circunst?ncias agravantes ou atenuantes;  
d) os danos que dela provierem para o  Contratante;  
e) a implanta??o ou o aperfei?oamento de programa de integridade, conforme normas e orienta??es dos ?rg?os de controle.  
19.10. Os atos previstos como infra??es administrativas na Lei n? 14.133, de 2021, ou em outras leis de licita??es e contratos  da 
Administra??o P?blica que tamb?m sejam tipificados como atos lesivos na Lei n? 12.846, de 2013, ser?o apurados e julgados 
conju ntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art.  159).  
19.11. A personalidade jur?dica do Contratado poder? ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facili tar, enco brir 
ou dissimular a pr?tica dos atos il?citos previstos neste Contrato ou para provocar confus?o patrimonial, e, nesse caso, todo s os efeitos das 
san??es aplicadas ? pessoa jur?dica ser?o estendidos aos seus administradores e s?cios com poderes de adminis tra??o, ? pessoa jur?dica 

--- PAGE 25 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
sucessora ou ? empresa do mesmo ramo com rela??o de coliga??o ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observado s, em 
todos os casos, o contradit?rio, a ampla defesa e a obrigatoriedade de an?lise jur?dica pr?via (art . 160) 
19.12. O Contratante dever?, no prazo m?ximo 15 (quinze) dias ?teis, contado da data de aplica??o da san??o, informar e mante r 
atualizados os dados relativos ?s san??es por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inid?neas e 
Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), institu?dos no ?mbito do Poder Executivo Federal. (Art.  161) 
19.13. As  san??es  de impedimento  de licitar  e contratar  e declara??o  de inidoneidade  para licitar  ou contratar  s?o pass?veis  de reabilita??o na 
forma do art. 163 da Lei n?  14.133/21.  
 
20.0 DA COMPENSA??O  FINANCEIRA  
20.1. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento nos termos deste instrumento, e desde que o Contratado n?o tenha 
concorrido de alguma forma para o atraso,  ser? admitida a compensa??o financeira, devida desde a data limite fixada para o 
pagamento at? a data correspondente ao efetivo pagamento da parcela. Os encargos morat?rios devidos em raz?o do atraso 
no pagamento ser?o calculados com utiliza??o da seguint e f?rmula: EM = N ? VP ? I, onde: EM = encargos morat?rios; N = 
n?mero de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; VP = valor da parcela a ser paga; e I = ?ndic e 
de compensa??o financeira, assim apurado: I = (TX ? 100) ? 365, s endo TX = percentual do INCC -FGV acumulado nos ?ltimos 
doze meses ou, na sua falta, um novo ?ndice adotado pelo Governo Federal que o substitua. Na hip?tese do referido ?ndice 
estabelecido para a compensa??o financeira venha a ser extinto ou de qualquer fo rma n?o possa mais ser utilizado, ser? 
adotado, em substitui??o, o que vier a ser determinado pela legisla??o ent?o em vigor.  
 
 
Frei Martinho - PB, 26 de janeiro  de 202 6. 
  
  
 
___________________________________  
ISABELLE CRISTINA DANTAS DE SOUZA LIMA  
Secret?ria de Cultura, Esporte, Turismo e Juventude  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


--- PAGE 26 ---
 
 
Rua Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO 01 AO TERMO DE REFER?NCIA - PROPOSTA  
  
CONCORR?NCIA ELETR?NICA N? 00002/2026  
  
  
PROPOSTA  
  
REFERENTE: CONCORR?NCIA ELETR?NICA N? 00002/2026  
PREFEITURA MUNICIPAL DE FREI MARTINHO - PB. 
  
OBJETO: REVITALIZA??O DO EST?DIO DE FUTEBOL LUCEMAR LUIZ MACEDO, NO MUNIC?PIO DE FREI MARTINHO/PB.  
  
PROPONENTE:  
CNPJ:  
  
Prezados Senhores,  
  
Nos termos da licita??o em ep?grafe, apresentamos proposta conforme abaixo:  
  
C?DIGO DISCRIMINA??O  UNIDADE QUANTIDADE  PRE?O UNIT.  PRE?O TOTAL  
1 Revitaliza??o do Est?dio de Futebol Lucemar Luiz 
Macedo, no Munic?pio deFrei Martinho ?PB OBRA 1     
  
VALOR GLOBAL DA PROPOSTA - R$  
  
PRAZO DE EXECU??O:  
CONDI??ES DE PAGAMENTO:  
VALIDADE DESTA PROPOSTA:  
  
Dados banc?rios do proponente para fins de pagamento:  
Banco:  
Conta:  
  
Local e Data.  
  
  
  
NOME/CPF/ASSINATURA  
Representante legal do proponente.  
  
  
OBSERVA??O: a proposta dever? ser elaborada em papel timbrado do proponente.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 27 ---
 
 
Largo da Guia n? 08 ? Centro ? Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home page: www.freimartinh o.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARA?BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ N? 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PROJETO EXECUTIVO  

--- PAGE 28 ---
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
GOVERNO DO ESTADO DA PARA?BA  SECRETARIA 
MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA  
 
 
 
 
 
MEMORIA DESCRITIVO DA REVITALIZA??O DO 
CAMPO DE FUTEBEOL LUCEMAR LUIZ DE MACEDO , 
FREI MARTINHO -PB  
 
 
 
 
PROJETO  DE  ENGENHARIA  
 
 
VOLUME  ?NICO  
 
 
 
JULHO  /202 5 
 
 
 
PREFEITURA MUNICIPAL  
DE FREI MARTINHO -PB  
CNPJ:  N? 08.737.785/0001 -91  
 

--- PAGE 29 ---
REVITALIZA??O DO CAMPO DE FUTEBEOL LUCEMAR LUIZ DE MACEDO  NO  MUNIC?PIO  DE  FREI  MARTINHO  - PB  
P?gina  1   
 
ESTADO DA PARA?BA 
MUNICIPIO DE FREI MARTINHO 
CNPJ N?  08.737.785/0001-91  
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1.0  APRESENTA??O  

--- PAGE 30 ---
REVITALIZA??O DO CAMPO DE FUTEBEOL LUCEMAR LUIZ DE MACEDO  NO  MUNIC?PIO  DE  FREI  MARTINHO  - PB  
P?gina  2   
 
ESTADO DA PARA?BA 
MUNICIPIO DE FREI MARTINHO 
CNPJ N?  08.737.785/0001-91  
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA  
 
 
 
 
Este Volume cont?m todas as informa??es relativas a  REVITALIZA??O DO CAMPO DE 
FUTEBEOL LUCEMAR LUIZ DE MACEDO NO MUNIC?PIO DE FRE I MARTINHO ? PB.  
Constitui este volume t?cnico os seguintes elemento s: 
 
? Apresenta??o; 
? Resumo do Empreendimento; 
? Mapa de Situa??o; 
? Memorial Justificativo  
? Especifica??es T?cnicas; 
? Relat?rio T?cnico Fotogr?fico; 
? Anexos 
- Memorial de C?lculo; 
- Quadro de Composi??o do BDI; 
- Composi??o de Custos Unit?rios; 
- Encargos Sociais; 
- Cronograma F?sico-Financeiro 
- Planilha Or?ament?ria 
- Projeto B?sico; 
- RRT de Projeto; 
 
As informa??es, os elementos e os dados t?cnicos aq ui apresentados s?o frutos de 
pesquisas e estudos relativos ? regi?o, ao projeto,  ao trecho da obra existente. Foram obtidos 
atrav?s de levantamento cadastral do equipamento ex istente, bem como da avalia??o 
estrutural e funcional, descritos posteriormente ne ste relat?rio. 