Total pages: 153

--- PAGE 1 ---
 
 
Rua Largo da Guia nïŋ― 08 ïŋ― Centro ïŋ― Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAïŋ―BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nïŋ― 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTADO DA PARAïŋ―BA  
PREFEITURA MUNICIPAL DE FREI MARTINHO  
 
EDITAL Nïŋ― 000 02/2026 
CONCORRïŋ―NCIA  ELETRïŋ―NIC A Nïŋ― 000 02/2026 
 
Processo Administrativo nïŋ―  260127CE00002  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE  FREI MARTINHO , inscrito(a) no CNPJ sob o nïŋ― 08.737.785/0001 -91, por 
intermïŋ―dio de sua Secretaria de Educaïŋ―ïŋ―o , torna pïŋ―blico para conhecimento dos interessados que na data, horïŋ―rio 
e local indicados farïŋ― realizar licitaïŋ―ïŋ―o na modalidade CONCORRïŋ―NCIA , na fo rma ELETRïŋ―NICA , cujo 
procedimento obedecerïŋ― ïŋ― Lei nïŋ―.14.133/20 21 e demais legislaïŋ―ïŋ―es aplicïŋ―veis, de acordo exigïŋ―ncias previstas neste 
Edital e seus Anexos.  
 
Data de abertura da sessïŋ―o pïŋ―blica: 25 de marïŋ―o  de 202 6. 
Horïŋ―rio para abertura da sessïŋ―o pïŋ―blica: 08h30 horas (horïŋ―rio local).   
Horïŋ―rio para inïŋ―cio da fase de lances: 09h00 horas (horïŋ―rio local)  
Local: https://www.portaldecompraspublicas.com.br/  
 
 
1. DO OBJETO  
1.1. O objeto da presente licitaïŋ―ïŋ―o ïŋ― a contrataïŋ―ïŋ―o de REVITALIZAïŋ―ïŋ―O DO ESTïŋ―DIO DE FUTEBOL LUCEMAR 
LUIZ MACEDO, NO MUNICïŋ―PIO DE FREI MARTINHO/PB , conforme condiïŋ―ïŋ―es, quantidades e exigïŋ―ncias 
estabelecidas neste Edital e seus anexos.  
1.2. A licitaïŋ―ïŋ―o serïŋ― realizada em ïŋ―nico item.  
1.3. As especificaïŋ―ïŋ―es do objeto ora licitado - quantitativo e condiïŋ―ïŋ―es, encontram -se devidamente detalhadas no 
correspondente  Termo de Referïŋ―ncia - Anexo I e Projeto Executivo - Anexo II, deste instrumento, onde consta, 
inclusive,  todos os quantitativos e valores desta pretensa contrataïŋ―ïŋ―o.   
1.4. O certame visa selecionar a proposta mais vanta josa para efeito de contrataïŋ―ïŋ―o, considerando o critïŋ―rio de 
julgamento do TIPO MENOR PREïŋ―O GLOBAL . 
 
2. DA PARTICIPAïŋ―ïŋ―O NA LICITAïŋ―ïŋ―O  
2.1. Poderïŋ―o participar desta licitaïŋ―ïŋ―o os interessados que estiverem previamente credenciados junto ao Sistema 
de Cadastramento Uni ficado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras utilizado pelo ïŋ―rgïŋ―o 
Realizador do Certame (www.gov.br/compras).  
2.1.1.  Os interessados deverïŋ―o atender ïŋ―s condiïŋ―ïŋ―es exigidas de cadastramento junto ao SICAF atïŋ― o 
terceiro dia ïŋ―til anterior ïŋ― data prevista p ara recebimento das propostas.  
2.1.2.  Para cadastramento junto ao Sistema de Compras o interessado deverïŋ― obedecer ao procedimento 
regular definido pelo referido ïŋ―rgïŋ―o, disponïŋ―vel no endereïŋ―o:  
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/  
2.2. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transaïŋ―ïŋ―es efetuadas em seu nome, assume como 
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluïŋ―da a responsabilidade do provedor do sistema ou do ïŋ― rgïŋ―o ou entidade promotora da 
licitaïŋ―ïŋ―o por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.3. ïŋ― de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidïŋ―o dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados 
no subit em 2.1 e mantïŋ― -los atualizados junto aos ïŋ―rgïŋ―os responsïŋ―veis pela informaïŋ―ïŋ―o, devendo proceder, 
imediatamente, ïŋ― correïŋ―ïŋ―o ou ïŋ― alteraïŋ―ïŋ―o dos registros tïŋ―o logo identifique incorreïŋ―ïŋ―o ou aqueles se tornem 
desatualizados . 
2.4. A nïŋ―o observïŋ―ncia do disposto no ite m anterior poderïŋ― ensejar desclassificaïŋ―ïŋ―o no momento da habilitaïŋ―ïŋ―o.  
2.5. Nïŋ―o poderïŋ―o disputar esta licitaïŋ―ïŋ―o:  
2.5.1.  aquele que nïŋ―o atenda ïŋ―s condiïŋ―ïŋ―es deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.5.2.  autor do anteprojeto, do projeto bïŋ―sico ou do projeto executivo, pessoa fïŋ―sica ou jurïŋ―dica, quando a 
licitaïŋ―ïŋ―o versar sobre serviïŋ―os ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
2.5.3.  empresa, isoladamente ou em consïŋ―rcio, responsïŋ―vel pela elaboraïŋ―ïŋ―o do projeto bïŋ―sico ou do projeto 
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigent e, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsïŋ―vel tïŋ―cnico ou 
subcontratado, quando a licitaïŋ―ïŋ―o versar sobre serviïŋ―os ou fornecimento de bens a ela necessïŋ―rios;  

--- PAGE 2 ---
 
 
Rua Largo da Guia nïŋ― 08 ïŋ― Centro ïŋ― Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAïŋ―BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nïŋ― 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
2.5.4.  pessoa fïŋ―sica ou jurïŋ―dic a que se encontre, ao tempo da licitaïŋ―ïŋ―o, impossibilitada de participar da 
licitaïŋ―ïŋ―o em decorrïŋ―ncia de sanïŋ―ïŋ―o que lhe foi imposta;  
2.5.5.  aquele que mantenha vïŋ―nculo de natureza tïŋ―cnica, comercial, econïŋ―mica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do ïŋ―rgïŋ―o ou entidade contratante ou com agente pïŋ―blico que desempenhe funïŋ―ïŋ―o 
na licitaïŋ―ïŋ―o ou atue na fiscalizaïŋ―ïŋ―o ou na gestïŋ―o do contrato, ou que deles seja cïŋ―njuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, atïŋ― o terceiro grau;  
2.5.6.  empre sas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nïŋ― 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si;  
2.5.7.  pessoa fïŋ―sica ou jurïŋ―dica que, nos 5 (cinco) anos anteriores ïŋ― divulgaïŋ―ïŋ―o do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trïŋ―nsito em julgado, por exploraïŋ―ïŋ―o de trabalho infantil, por submissïŋ―o 
de trabalhadores a condiïŋ―ïŋ―es anïŋ―logas ïŋ―s de escravo ou por contrataïŋ―ïŋ―o de adolescentes nos casos 
vedados pela legislaïŋ―ïŋ―o trabalhista;  
2.5.8.  Agente pïŋ―blico do ïŋ―rgïŋ―o ou entidade licitante;  
2.5.9.  Organizaïŋ―ïŋ―es  da Sociedade Civil de Interesse Pïŋ―blico - OSCIP, atuando nessa condiïŋ―ïŋ―o;  
2.5.10.  Nïŋ―o poderïŋ― participar, direta ou indiretamente, da licitaïŋ―ïŋ―o ou da execuïŋ―ïŋ―o do contrato agente 
pïŋ―blico do ïŋ―rgïŋ―o ou entidade contratante, devendo ser observadas as situaïŋ―ïŋ―es que possa m 
configurar conflito de interesses no exercïŋ―cio ou apïŋ―s o exercïŋ―cio do cargo ou emprego, nos termos 
da legislaïŋ―ïŋ―o que disciplina a matïŋ―ria, conforme ïŋ― 1ïŋ― do art. 9ïŋ― da Lei nïŋ― 14.133, de 2021.  
2.6. O impedimento de que trata o item 2.7.4 serïŋ― tambïŋ―m aplicado ao  licitante que atue em substituiïŋ―ïŋ―o a outra 
pessoa, fïŋ―sica ou jurïŋ―dica, com o intuito de burlar a efetividade da sanïŋ―ïŋ―o a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilïŋ―cito ou a utilizaïŋ―ïŋ―o fraudul enta 
da personalidade jurïŋ―dica do licitante.  
2.7. A critïŋ―rio da Administraïŋ―ïŋ―o e exclusivamente a seu serviïŋ―o, o autor dos projetos e a empresa a que se referem 
os itens 2.7.2 e 2.7.3 poderïŋ―o participar no apoio das atividades de planejamento da contrataïŋ―ïŋ―o, de execuïŋ―ïŋ―o 
da licitaïŋ―ïŋ―o ou de gestïŋ―o do contrato, desde que sob supervisïŋ―o exclusiva de agentes pïŋ―blicos do ïŋ―rgïŋ―o ou 
entidade.  
2.8. Equiparam -se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econïŋ―mico.  
2.9. O disposto nos itens 2.7.2 e 2.7.3 nïŋ―o impede  a licitaïŋ―ïŋ―o ou a contrataïŋ―ïŋ―o de serviïŋ―o que inclua como encargo 
do contratado a elaboraïŋ―ïŋ―o do projeto bïŋ―sico e do projeto executivo, nas contrataïŋ―ïŋ―es integradas, e do projeto 
executivo, nos demais regimes de execuïŋ―ïŋ―o.  
2.10.  Em licitaïŋ―ïŋ―es e contrataïŋ―ïŋ―es realizad as no ïŋ―mbito de projetos e programas parcialmente financiados por 
agïŋ―ncia oficial de cooperaïŋ―ïŋ―o estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
financiamento ou da contrapartida nacional, nïŋ―o poderïŋ― participar pessoa fïŋ―sica ou jurïŋ―dic a que integre o rol de 
pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidïŋ―nea nos termos da Lei nïŋ― 14.133/2021.  
2.11.  A vedaïŋ―ïŋ―o de que trata o item 2.7.8 estende -se a terceiro que auxilie a conduïŋ―ïŋ―o da contrataïŋ―ïŋ―o na 
qualidade de integrante de eq uipe de apoio, profissional especializado ou funcionïŋ―rio ou representante de 
empresa que preste assessoria tïŋ―cnica.  
 
3. DA APRESENTAïŋ―ïŋ―O DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAïŋ―ïŋ―O  
3.1. Na presente licitaïŋ―ïŋ―o, a fase de habilitaïŋ―ïŋ―o sucederïŋ― as fases de apresentaïŋ―ïŋ―o de propostas e lances e de 
julgamento , todavia, os documentos de habilitaïŋ―ïŋ―o deverïŋ―o ser inseridos no sistema no ato de cadastramento 
das propostas .  
3.2. Os licitantes encaminharïŋ―o, exclusivamente por meio do sistema eletrïŋ―nico, a proposta com o preïŋ―o, conform e 
o critïŋ―rio de julgamento adotado neste Edital,  bem como toda a documentaïŋ―ïŋ―o de habilitaïŋ―ïŋ―o  atïŋ― a data e o 
horïŋ―rio estabelecidos para abertura da sessïŋ―o pïŋ―blica.  
3.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declararïŋ―, em campo prïŋ―prio do sistema ou, caso nïŋ―o exista, 
em documento declaratïŋ―rio, que:  
3.3.1.  Estïŋ― ciente e concorda com as condiïŋ―ïŋ―es contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados n a Constituiïŋ―ïŋ―o Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenïŋ―ïŋ―es coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitaïŋ―ïŋ―o definidos no instrumento 
convocatïŋ―rio;  
3.3.2.  Nïŋ―o emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e nïŋ―o emprega menor de 
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condiïŋ―ïŋ―o de aprendiz, nos termos do artigo 7ïŋ―, XXXIII, 
da Constituiïŋ―ïŋ―o;  
3.3.3.  Nïŋ―o possui emp regados executando trabalho degradante ou forïŋ―ado, observando o disposto nos 
incisos III e IV do art. 1ïŋ― e no inciso III do art. 5ïŋ― da Constituiïŋ―ïŋ―o Federal;  

--- PAGE 3 ---
 
 
Rua Largo da Guia nïŋ― 08 ïŋ― Centro ïŋ― Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAïŋ―BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nïŋ― 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
3.3.4.  Cumpre as exigïŋ―ncias de reserva de cargos para pessoa com deficiïŋ―ncia e para reabilitado da 
Previdïŋ― ncia Social, previstas em lei e em outras normas especïŋ―ficas.  
3.4. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverïŋ― 
declarar, ainda, em campo prïŋ―prio do sistema eletrïŋ―nico ou, caso nïŋ―o exista, em documento decla ratïŋ―rio, que 
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3ïŋ― da Lei Complementar nïŋ― 123, de 2006, estando apto a usufruir 
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos ïŋ―ïŋ― 1ïŋ― ao 3ïŋ― do art. 4ïŋ―, 
da Lei n.ïŋ― 14.133, de 20 21. 
3.4.1.  no item exclusivo para participaïŋ―ïŋ―o de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalaïŋ―ïŋ―o 
do campo ïŋ―nïŋ―oïŋ― impedirïŋ― o prosseguimento no certame, para aquele item;  
3.4.2.  nos itens em que a participaïŋ―ïŋ―o nïŋ―o for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, 
a assinalaïŋ―ïŋ―o do campo ïŋ―nïŋ―oïŋ― apenas produzirïŋ― o efeito de o licitante nïŋ―o ter direito ao tratamento 
favorecido previsto na Lei Complementar nïŋ― 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de 
pequeno porte ou sociedade cooperativa.  
3.5. A falsida de da declaraïŋ―ïŋ―o de que tratam os itens 3.3 ou 3.4 sujeitarïŋ― o licitante ïŋ―s sanïŋ―ïŋ―es previstas na Lei nïŋ― 
14.133, de 2021, e neste Edital.  
3.6. Os licitantes poderïŋ―o retirar ou substituir a proposta ou, na hipïŋ―tese de a fase de habilitaïŋ―ïŋ―o anteceder as fases 
de apresentaïŋ―ïŋ―o de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitaïŋ―ïŋ―o anteriormente inseridos 
no sistema, atïŋ― a abertura da sessïŋ―o pïŋ―blica.  
3.7. Nïŋ―o haverïŋ― ordem de classificaïŋ―ïŋ―o na etapa de apresentaïŋ―ïŋ―o da proposta e dos documentos de habilitaïŋ―ïŋ―o 
pelo licitante, o que ocorrerïŋ― somente apïŋ―s os procedimentos de abertura da sessïŋ―o pïŋ―blica e da fase de envio 
de lances.  
3.8. Serïŋ―o disponibilizados para acesso pïŋ―blico os documentos que compïŋ―em a proposta dos licitantes convocados 
para apresentaïŋ―ïŋ―o de propostas, apïŋ―s a fase de envio de lances.  
3.9. Caberïŋ― ao licitante interessado em participar da licitaïŋ―ïŋ―o acompanhar as operaïŋ―ïŋ―es no sistema eletrïŋ―nico 
durante o processo licitatïŋ―rio e se responsabilizar pelo ïŋ―nus decorrente da perda de negïŋ―cios diante da 
inobservïŋ―ncia d e mensagens emitidas pela Administraïŋ―ïŋ―o ou de sua desconexïŋ―o.  
3.10.  O licitante deverïŋ― comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa 
comprometer o sigilo ou a seguranïŋ―a, para imediato bloqueio de acesso.  
 
4. DO PREENCHIMENTO DA PRO POSTA  
4.1. O licitante deverïŋ― enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrïŋ―nico, dos seguintes campos:  
4.1.1.  Valor unitïŋ―rio e total  do item;  
4.1.2.  Quantidade do item.  
4.2. Todas as especificaïŋ―ïŋ―es do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
4.3. Nos valores  propostos estarïŋ―o inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciïŋ―rios, trabalhistas, 
tributïŋ―rios, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execuïŋ―ïŋ―o do objeto.  
4.4. Os preïŋ―os ofertados, tanto na proposta inicial, quanto n a etapa de lances, serïŋ―o de exclusiva responsabilidade 
do licitante, nïŋ―o lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteraïŋ―ïŋ―o, sob alegaïŋ―ïŋ―o de erro, omissïŋ―o ou 
qualquer outro pretexto.  
4.5. Se o regime tributïŋ―rio da empresa implicar o recolhimento de tributo s em percentuais variïŋ―veis, a cotaïŋ―ïŋ―o 
adequada serïŋ― a que corresponde ïŋ― mïŋ―dia dos efetivos recolhimentos da empresa nos ïŋ―ltimos doze meses.  
4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serïŋ―o retidos na fonte os 
percentuais estabelecidos na legislaïŋ―ïŋ―o vigente.  
4.7. A apresentaïŋ―ïŋ―o das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposiïŋ―ïŋ―es nelas contidas, em 
conformidade com o que dispïŋ―e o Projeto Bïŋ―sico/Termo de Referïŋ―ncia, assumindo o proponente o 
compromisso de executar  o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensïŋ―lios necessïŋ―rios, em quantidades e qualidades adequadas ïŋ― perfeita execuïŋ―ïŋ―o contratual, 
promovendo, quando requerido, sua substituiïŋ―ïŋ―o.  
4.8. O prazo de vali dade da proposta nïŋ―o serïŋ― inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentaïŋ―ïŋ―o.  
4.9. Os licitantes devem respeitar os preïŋ―os mïŋ―ximos estabelecidos nas normas de regïŋ―ncia de contrataïŋ―ïŋ―es 
pïŋ―blicas federais, quando participarem de licitaïŋ―ïŋ―es pïŋ―blica s; 
4.10.  Caso o critïŋ―rio de julgamento seja o de maior desconto, o preïŋ―o jïŋ― decorrente da aplicaïŋ―ïŋ―o do desconto 
ofertado deverïŋ― respeitar os preïŋ―os mïŋ―ximos previstos.  
 
5. DA ABERTURA DA SESSïŋ―O, CLASSIFICAïŋ―ïŋ―O DAS PROPOSTAS E FORMULAïŋ―ïŋ―O DE LANCES.  
5.1. A abertura da presente licitaïŋ―ïŋ―o dar -se-ïŋ― automaticamente em sessïŋ―o pïŋ―blica, por meio de sistema eletrïŋ―nico, 
na data, horïŋ―rio e local indicados neste Edital.  
5.2. Os licitantes poderïŋ―o retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitaïŋ―ïŋ―o, quando for o caso, 
anter iormente inseridos no sistema, atïŋ― a abertura da sessïŋ―o pïŋ―blica.  

--- PAGE 4 ---
 
 
Rua Largo da Guia nïŋ― 08 ïŋ― Centro ïŋ― Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAïŋ―BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nïŋ― 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.3. O sistema disponibilizarïŋ― campo prïŋ―prio para troca de mensagens entre o Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o e os licitantes.  
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverïŋ―o encaminhar lances exclusivam ente por meio de sistema 
eletrïŋ―nico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
5.5. O lance deverïŋ― ser ofertado pelo valor unitïŋ―rio.  
5.6. Os licitantes poderïŋ―o oferecer lances sucessivos, observando o horïŋ―rio fixado para ab ertura da sessïŋ―o e as 
regras estabelecidas no Edital.  
5.7. O licitante somente poderïŋ― oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao ïŋ―ltimo por ele 
ofertado e registrado pelo sistema.  
5.8. O intervalo mïŋ―nimo de diferenïŋ―a de valores ou percent uais entre os lances, que incidirïŋ― tanto em relaïŋ―ïŋ―o aos 
lances intermediïŋ―rios quanto em relaïŋ―ïŋ―o ïŋ― proposta que cobrir a melhor oferta deverïŋ― ser de 5,00. 
5.9. O licitante poderïŋ―, uma ïŋ―nica vez, excluir seu ïŋ―ltimo lance ofertado, no intervalo de quinze segundos apïŋ―s o 
registro no sistema, na hipïŋ―tese de lance inconsistente ou inexequïŋ―vel.  
5.10.  O procedimento seguirïŋ― de acordo com o modo de disputa adotado , ou seja, aberto e fechado . 
5.11.  A etapa de lances da sessïŋ―o pïŋ―blica terïŋ― duraïŋ―ïŋ―o de dez minutos e, apïŋ―s isso, serïŋ― pro rrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos ïŋ―ltimos dois minutos do perïŋ―odo de duraïŋ―ïŋ―o 
da sessïŋ―o pïŋ―blica.  
5.12.  A prorrogaïŋ―ïŋ―o automïŋ―tica da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, serïŋ― de dois minutos e 
ocorrerïŋ― sucessivamente  sempre que houver lances enviados nesse perïŋ―odo de prorrogaïŋ―ïŋ―o, inclusive no caso 
de lances intermediïŋ―rios.  
5.13.  Nïŋ―o havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessïŋ―o pïŋ―blica encerrar -se-ïŋ― 
automaticamente, e o sistema ordenarïŋ― e divulga rïŋ― os lances conforme a ordem final de classificaïŋ―ïŋ―o.  
5.14.  Definida a melhor proposta, se a diferenïŋ―a em relaïŋ―ïŋ―o ïŋ― proposta classificada em segundo lugar for de pelo 
menos 5% (cinco por cento), o Agente de contrataïŋ―ïŋ― o, auxiliado pela equipe de apoio, poderïŋ― adm itir o reinïŋ―cio 
da disputa aberta, para a definiïŋ―ïŋ―o das demais colocaïŋ―ïŋ―es.  
5.15.  Apïŋ―s o reinïŋ―cio previsto no item supra, os licitantes serïŋ―o convocados para apresentar lances intermediïŋ―rios.  
5.16.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitaïŋ―ïŋ―o o modo de disputa  ïŋ―aberto e fechadoïŋ―, os licitantes 
apresentarïŋ―o lances pïŋ―blicos e sucessivos, com lance final e fechado.  
5.17.  A etapa de lances da sessïŋ―o pïŋ―blica terïŋ― duraïŋ―ïŋ―o inicial de quinze minutos. Apïŋ―s esse prazo, o sistema 
encaminharïŋ― aviso de fechamento iminente dos lan ces, apïŋ―s o que transcorrerïŋ― o perïŋ―odo de atïŋ― dez minutos, 
aleatoriamente determinado, findo o qual serïŋ― automaticamente encerrada a recepïŋ―ïŋ―o de lances.  
5.18.  Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirïŋ― oportunidade para que o autor da ofert a de 
valor mais baixo e os das ofertas com preïŋ―os atïŋ― 10% (dez por cento) superiores ïŋ―quela possam ofertar um 
lance final e fechado em atïŋ― cinco minutos, o qual serïŋ― sigiloso atïŋ― o encerramento deste prazo.  
5.19.  No procedimento de que trata o subitem supra, o l icitante poderïŋ― optar por manter o seu ïŋ―ltimo lance da 
etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.  
5.20.  Nïŋ―o havendo pelo menos trïŋ―s ofertas nas condiïŋ―ïŋ―es definidas neste item, poderïŋ―o os autores dos melhores 
lances subsequentes, na ordem de classificaïŋ―ïŋ―o, atïŋ― o mïŋ―ximo de trïŋ―s, oferecer um lance final e fechado em 
atïŋ― cinco minutos, o qual serïŋ― sigiloso atïŋ― o encerramento deste prazo.  
5.21.  Apïŋ―s o tïŋ―rmino dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenarïŋ― e divulgarïŋ― os lances 
segundo a ordem crescente de  valores.  
5.22.  Caso seja adotado para o envio de lances na licitaïŋ―ïŋ―o o modo de disputa ïŋ―fechado e abertoïŋ―, poderïŋ―o 
participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preïŋ―o/ maior percentual 
de desconto e os das propostas atïŋ― 1 0% (dez por cento) superiores/inferiores ïŋ―quela, em que os licitantes 
apresentarïŋ―o lances pïŋ―blicos e sucessivos, atïŋ― o encerramento da sessïŋ―o e eventuais prorrogaïŋ―ïŋ―es.  
5.23.  Nïŋ―o havendo pelo menos 3 (trïŋ―s) propostas nas condiïŋ―ïŋ―es definidas no item 5.17, poderïŋ―o os licitantes que 
apresentaram as trïŋ―s melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.  
5.24.  A etapa de lances da sessïŋ―o pïŋ―blica terïŋ― duraïŋ―ïŋ―o de dez minutos e, apïŋ―s isso, serïŋ― prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver  lance ofertado nos ïŋ―ltimos dois minutos do perïŋ―odo de duraïŋ―ïŋ―o 
da sessïŋ―o pïŋ―blica.  
5.25.  A prorrogaïŋ―ïŋ―o automïŋ―tica da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, serïŋ― de dois minutos e 
ocorrerïŋ― sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse perïŋ―odo d e prorrogaïŋ―ïŋ―o, inclusive no caso 
de lances intermediïŋ―rios.  
5.26.  Nïŋ―o havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessïŋ―o pïŋ―blica encerrar -se-ïŋ― 
automaticamente, e o sistema ordenarïŋ― e divulgarïŋ― os lances conforme a ordem final de classificaïŋ― ïŋ―o. 
5.27.  Definida a melhor proposta, se a diferenïŋ―a em relaïŋ―ïŋ―o ïŋ― proposta classificada em segundo lugar for de pelo 
menos 5% (cinco por cento), o Agente de Contrataïŋ―ïŋ― o, auxiliado pela equipe de apoio, poderïŋ― admitir o reinïŋ―cio 
da disputa aberta, para a definiïŋ―ïŋ―o das demais colocaïŋ―ïŋ―es.  
5.28.  Apïŋ―s o reinïŋ―cio previsto no subitem supra, os licitantes serïŋ―o convocados para apresentar lances 
intermediïŋ―rios.  

--- PAGE 5 ---
 
 
Rua Largo da Guia nïŋ― 08 ïŋ― Centro ïŋ― Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAïŋ―BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nïŋ― 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.29.  Apïŋ―s o tïŋ―rmino dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenarïŋ― e divulgarïŋ― os lances 
segu ndo a ordem crescente de valores.  
5.30.   Nïŋ―o serïŋ―o aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
5.31.  Durante o transcurso da sessïŋ―o pïŋ―blica, os licitantes serïŋ―o informados, em tempo real, do valor do  menor 
lance registrado, vedada a identificaïŋ―ïŋ―o do licitante.  
5.32.  No caso de desconexïŋ―o com o Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o, no decorrer da etapa competitiva da 
licitaïŋ―ïŋ―o, o sistema eletrïŋ―nico poderïŋ― permanecer acessïŋ―vel aos licitantes para a recepïŋ―ïŋ―o dos lan ces. 
5.33.  Quando a desconexïŋ―o do sistema eletrïŋ―nico para o Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sessïŋ―o pïŋ―blica serïŋ― suspensa e reiniciada somente apïŋ―s decorridas vinte e quatro 
horas da comunicaïŋ―ïŋ―o do fato pelo Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o aos participantes, no sïŋ―tio eletrïŋ―nico 
utilizado para divulgaïŋ―ïŋ―o.  
5.34.  Caso o licitante nïŋ―o apresente lances, concorrerïŋ― com o valor de sua proposta.  
5.35.  Em relaïŋ―ïŋ―o a itens nïŋ―o exclusivos para participaïŋ―ïŋ―o de microempresas e empresas de pequeno  porte, uma 
vez encerrada a etapa de lances, serïŋ― efetivada a verificaïŋ―ïŋ―o automïŋ―tica, junto ïŋ― Receita Federal, do porte da 
entidade empresarial. O sistema identificarïŋ― em coluna prïŋ―pria as microempresas e empresas de pequeno 
porte participantes, procedendo  ïŋ― comparaïŋ―ïŋ―o com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de 
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei 
Complementar nïŋ― 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nïŋ― 8.538, de 2 015. 
5.36.  Nessas condiïŋ―ïŋ―es, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na 
faixa de atïŋ― 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serïŋ―o consideradas empatadas 
com a primeira colocada.  
5.37.  A melhor classificada nos  termos do subitem anterior terïŋ― o direito de encaminhar uma ïŋ―ltima oferta para 
desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos 
controlados pelo sistema, contados apïŋ―s a comunicaïŋ―ïŋ―o automïŋ―tica para tanto . 
5.38.  Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou nïŋ―o se manifeste no 
prazo estabelecido, serïŋ―o convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se 
encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cent o), na ordem de classificaïŋ―ïŋ―o, para o exercïŋ―cio do mesmo 
direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.  
5.39.  No caso de equivalïŋ―ncia dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, serïŋ― realizado sorteio entre elas para que 
se identifique aquela que primeiro poderïŋ― apresentar melhor oferta.  
5.40.  Sïŋ― poderïŋ― haver empate entre propostas iguais (nïŋ―o seguidas de lances), ou entre lances finais da fase 
fechada do modo de di sputa aberto e fechado.  
5.41.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critïŋ―rio de desempate serïŋ― aquele previsto no art. 
60 da Lei nïŋ― 14.133, de 2021, nesta ordem:  
5.41.1.  disputa final, hipïŋ―tese em que os licitantes empatados poderïŋ―o apresentar nova propos ta em ato 
contïŋ―nuo ïŋ― classificaïŋ―ïŋ―o;  
5.41.2.  avaliaïŋ―ïŋ―o do desempenho contratual prïŋ―vio dos licitantes, para a qual deverïŋ―o preferencialmente 
ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigaïŋ―ïŋ―es previstos nesta 
Lei; 
5.41.3.  desenvolvimento pelo licitante de aïŋ―ïŋ―es de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento;  
5.41.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientaïŋ―ïŋ―es dos ïŋ―rgïŋ―os de 
controle.  
5.42.  Persistindo o empate, serïŋ― assegurada preferïŋ― ncia, sucessivamente, aos bens e serviïŋ―os produzidos ou 
prestados por:  
5.42.1.  empresas estabelecidas no territïŋ―rio do Estado ou do Distrito Federal do ïŋ―rgïŋ―o ou entidade da 
Administraïŋ―ïŋ―o Pïŋ―blica estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitaïŋ―ïŋ―o realizada po r ïŋ―rgïŋ―o ou 
entidade de Municïŋ―pio, no territïŋ―rio do Estado em que este se localize;  
5.42.2.  empresas brasileiras;  
5.42.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no Païŋ―s;  
5.42.4.  empresas que comprovem a prïŋ―tica de mitigaïŋ―ïŋ―o, nos termos da Lei nïŋ― 12.18 7, de 29 de dezembro 
de 2009.  
5.43.  Encerrada a etapa de envio de lances da sessïŋ―o pïŋ―blica, na hipïŋ―tese da proposta do primeiro colocado 
permanecer acima do preïŋ―o mïŋ―ximo ou inferior ao desconto definido para a contrataïŋ―ïŋ―o, o Agente de 
Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o poderïŋ―  negociar condiïŋ―ïŋ―es mais vantajosas, apïŋ―s definido o resultado do julgamento.  

--- PAGE 6 ---
 
 
Rua Largo da Guia nïŋ― 08 ïŋ― Centro ïŋ― Frei Martinho/PB CEP 58195 -000 
Home Page: www.freimartinhp.pb.gov.br  
 ESTADO DA PARAïŋ―BA  
MUNICIPIO DE FREI MA RTINHO  
CNPJ Nïŋ― 08.737.785/0001 -91 
 
 
 
 
 
 
 
5.44.  A negociaïŋ―ïŋ―o poderïŋ― ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificaïŋ―ïŋ―o inicialmente 
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo apïŋ―s a negociaïŋ―ïŋ―o, for descl assificado em razïŋ―o de sua 
proposta permanecer acima do preïŋ―o mïŋ―ximo definido pela Administraïŋ―ïŋ―o.  
5.45.  A negociaïŋ―ïŋ―o serïŋ― realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.  
5.46.  O resultado da negociaïŋ―ïŋ―o serïŋ― divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatïŋ―rio.  
5.47.  O Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o solicitarïŋ― ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) 
horas, envie a proposta adequada ao ïŋ―ltimo lance ofertado apïŋ―s a negociaïŋ―ïŋ―o realizada, acompanh ada, se for 
o caso, dos documentos complementares, quando necessïŋ―rios ïŋ― confirmaïŋ―ïŋ―o daqueles exigidos neste Edital 
e jïŋ― apresentados  
5.48.  ïŋ― facultado ao Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitaïŋ―ïŋ―o 
fundamentada feita n o chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
5.49.  Apïŋ―s a negociaïŋ―ïŋ―o do preïŋ―o, o Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o iniciarïŋ― a fase de aceitaïŋ―ïŋ―o e julgamento 
da proposta.  
 
6. DA FASE DE JULGAMENTO  
6.1. Encerrada a etapa de negociaïŋ―ïŋ―o, o Agente de contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o veri ficarïŋ― se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende ïŋ―s condiïŋ―ïŋ―es de participaïŋ―ïŋ―o no certame, conforme previsto no art. 14 
da Lei nïŋ― 14.133/2021, legislaïŋ―ïŋ―o correlata e no item 2.7 do edital, especialmente quanto ïŋ― existïŋ―ncia de sanïŋ― ïŋ―o 
que impeïŋ―a a participaïŋ―ïŋ―o no certame ou a futura contrataïŋ―ïŋ―o, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
6.2. SICAF;  
6.3. Cadastro Nacional de Empresas Inidïŋ―neas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -Geral da Uniïŋ―o 
(https://www.portaltransparencia.gov. br/sancoes/ceis); e  
6.4. Cadastro Nacional de Empresas Punidas ïŋ― CNEP, mantido pela Controladoria -Geral da Uniïŋ―o 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).  
6.5.  A consulta aos cadastros serïŋ― realizada em nome da empresa licitante e tambïŋ―m de seu sïŋ―cio m ajoritïŋ―rio, por 
forïŋ―a da vedaïŋ―ïŋ―o de que trata o artigo 12 da Lei nïŋ― 8.429, de 1992.  
6.6. Caso conste na Consulta de Situaïŋ―ïŋ―o do licitante a existïŋ―ncia de Ocorrïŋ―ncias Impeditivas Indiretas, o Agente 
de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o diligenciarïŋ― para verificar se houve fr aude por parte das empresas apontadas no 
Relatïŋ―rio de Ocorrïŋ―ncias Impeditivas Indiretas.  
6.7. A tentativa de burla serïŋ― verificada por meio dos vïŋ―nculos societïŋ―rios, linhas de fornecimento similares, dentre 
outros.  
6.8. O licitante serïŋ― convocado para manifestaïŋ―ïŋ―o p reviamente a uma eventual desclassificaïŋ―ïŋ―o.  
6.9.  Constatada a existïŋ―ncia de sanïŋ―ïŋ―o, o licitante serïŋ― reputado inabilitado, por falta de condiïŋ―ïŋ―o de participaïŋ―ïŋ―o.  
6.10.  Na hipïŋ―tese de inversïŋ―o das fases de habilitaïŋ―ïŋ―o e julgamento, caso atendidas as condiïŋ―ïŋ―es de 
participaïŋ―ïŋ―o, serïŋ― iniciado o procedimento de habilitaïŋ―ïŋ―o.  
6.11.  Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento 
favorecido ïŋ―s ME/EPPs, o Agente de Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o verificarïŋ― se faz jus ao benefïŋ―cio, em con formidade 
com os itens 3.5.1 e 4.7 deste edital.  
6.12.   Verificadas as condiïŋ―ïŋ―es de participaïŋ―ïŋ―o e de utilizaïŋ―ïŋ―o do tratamento favorecido, o Agente de 
Contrataïŋ―ïŋ―o/Comissïŋ―o examinarïŋ― a proposta classificada em primeiro lugar quanto ïŋ― adequaïŋ―ïŋ―o ao objeto e ïŋ― 
compa tibilidade do preïŋ―o em relaïŋ―ïŋ―o ao mïŋ―ximo estipulado para contrataïŋ―ïŋ―o neste Edital e em seus anexos.  
6.13.   Serïŋ― desclassificada a proposta vencedora que:  
6.13.1.  contiver vïŋ―cios insanïŋ―veis;  
6.13.2.   nïŋ―o obedecer ïŋ―s especificaïŋ―ïŋ―es tïŋ―cnicas contidas no Projeto Bïŋ―sico/Termo de Re ferïŋ―ncia;  
6.13.3.   apresentar preïŋ―os inexequïŋ―veis ou permanecerem acima do preïŋ―o mïŋ―ximo definido para a 
contrataïŋ―ïŋ―o;  
6.13.4.   nïŋ―o tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administraïŋ―ïŋ―o;  
6.13.5.   apresentar desconformidade com quaisquer outras exigïŋ―ncias deste Edital ou seus anexos, desde 
que insanïŋ―vel.  
6.14.   Em contrataïŋ―ïŋ―o de serviïŋ―os de engenharia, alïŋ―m das disposiïŋ―ïŋ―es acima, a anïŋ―lise de exequibilidade e 
sobrepreïŋ―o considerarïŋ― o seguinte:  
6.15.   Nos regim es de execuïŋ―ïŋ―o por tarefa, empreitada por preïŋ―o global ou empreitada integral, semi -integrada 
ou integrada, a caracterizaïŋ―ïŋ―o do sobrepreïŋ―o se darïŋ― pela superaïŋ―ïŋ―o do valor global estimado;  
6.16.   No regime de empreitada por preïŋ―o unitïŋ―rio, a caracterizaïŋ―ïŋ―o do sob repreïŋ―o se darïŋ― pela superaïŋ―ïŋ―o do 
valor global estimado e pela superaïŋ―ïŋ―o de custo unitïŋ―rio tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital;  
6.17.   No caso de serviïŋ―os de engenharia, serïŋ―o consideradas inexequïŋ―veis as propostas cujos valores forem 
inferior es a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orïŋ―ado pela Administraïŋ―ïŋ―o, independentemente do regime 
de execuïŋ―ïŋ―o.  

--- PAGE 7 ---
Traceback (most recent call last):
  File "D:\pncp-poc\scripts\extract_pdf.py", line 26, in <module>
    main()
  File "D:\pncp-poc\scripts\extract_pdf.py", line 23, in main
    print(clean)
  File "C:\Users\tj_sa\AppData\Local\Programs\Python\Python312\Lib\encodings\cp1252.py", line 19, in encode
    return codecs.charmap_encode(input,self.errors,encoding_table)[0]
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
UnicodeEncodeError: 'charmap' codec can't encode character '\u0301' in position 1999: character maps to <undefined>
