=== Guaimbe/SP (02-guaimbe.pdf) - 251 pages ===

### PAGES 1-2 ###
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUAIMBÊ  
      Estado de São Paulo - CEP 16.480 -023 
                     
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 001/2026  
 
 
 
CONTRATANTE: Município de Guaimbê.  
 
 
 
OBJETO: Contratação de empresa para a prestação de serviços para a Construção de 25 
(vinte e cinco) Unidades Habitacionais no Loteamento, localizado no Bairro Senhora 
Aparecida V, com recursos do Contrato FNHIS nº 974461/2025, compreendendo a 
elaboração e desenvolvimento de projetos Básico e Executivo, a execução de obras  e 
serviços de engenharia, a montagem, a realização de testes e as demais operações 
necessárias e suficientes para a entrega final das unidades habitacionais às famílias 
beneficiárias, incluindo a infraestrutura essencial necessária , conforme as especifica ções 
técnicas contidas no projeto básico e/ou executivo, com todas as suas partes, desenhos, 
especificações e outros complementos.  
 
 
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO: R$ 3.411.806,81 (TRÊS MILHÕES E 
QUATROCENTOS E ONZE MIL E OITOCENTOS E SEIS REAIS E OITENTA E UM 
CENTAVOS ). 
 
 
 
DATA E HORA DA SESSÃO PÚBLICA:  08/05/2026 às 08h30 (horário de Brasília)  
 
 
 
CRITÉRIO DE JULGAMEN TO: Menor preço.  
 
 
 
MODO DE DISPUTA:  Aberto  
 
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS: Sim   
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUAIMBÊ  
      Estado de São Paulo - CEP 16.480 -023 
                     
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 001/2026  
 
Torna -se público que o MUNICÍPIO DE GUAIMBÊ , ESTADO DE SÃO PAULO  por meio da 
SENHORA MÁRCIA HELENA PEREIRA CABRAL ACHILLES , PREFEITA DO 
MUNICÍPIO , sediado Rua Marechal Deodoro nº 261 – Bairro Centro – CEP 16.480 -000 – 
Guaimbê – SP, realizará l icitação, na modalidade CONCORRÊNCIA , na forma 
ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto nº 3.155, 
de 02 de janeiro de 2024, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as 
condições estabelecidas neste Edital.  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
Data da sessão pública:  08/05/2026  
Horário da sessão pública:  08h30  
Contratante: Município de Guaimbê  
CNPJ: 44.529.592/0001 -09 
E-mail: licitacao@guaimbe.sp.gov.br   
Objeto: Contratação de empresa para a prestação de serviços para a Construção de 25 
(vinte e cinco) Unidades Habitacionais no Loteamento, localizado no Bairro Senhora 
Aparecida V, com recursos do Contrato FNHIS nº 974461/2025, compreendendo a 
elaboração e desenvolvimento de projetos Básico e Executivo, a execução d e obras e 
serviços de engenharia, a montagem, a realização de testes e as demais operações 
necessárias e suficientes para a entrega final das unidades habitacionais às famílias 
beneficiárias, incluindo a infraestrutura essencial necessária , conforme as esp ecificações 
técnicas contidas no projeto básico e/ou executivo, com todas as suas partes, desenhos, 
especificações e outros complementos.  
Valor total da contratação: R$ 3.411.806,81 (três milhões e quatrocentos e onze mil e 
oitocentos e seis reais e oitent a e um centavos).  
Critério de julgamento:  Menor preço  
Modo de disputa: Aberto  
Preferência ME/EPP/EQUIPARADAS: Sim 
Link:  SCPI Portal de Compras  SCPI Portal de Compras 
(http://guaimbe.ddns.net:8079/COMPRASEDITAL/ ) 
 
1. OBJETO  
 
1.1. A presente licitação tem por objeto, a Contratação de empresa para a prestação de 
serviços para a Construção de 25 (vinte e cinco) Unidades Habitacionais no Loteamento, 
localizado no Bairro Senhora Aparecida V, com recursos do Contrato FNHIS nº 
974461/2025 , compreendendo a elaboração e desenvolvimento de projetos Básico e 
Executivo, a execução de obras e serviços de engenharia, a montagem, a realização de 
testes e as demais operações necessárias e suficientes para a entrega final das unidades 
habitacionais às famílias beneficiárias, incluindo a infraestrutura essencial necessária , 
conforme as especificações técnicas contidas no projeto básico e/ou executivo, com todas 
as suas partes, desenhos, especificações e outros complementos.  
 
1.2. A licitação será real izada em grupo único, formado por 171 (cento e setenta e um ) itens, 
conforme tabela constante no Projeto Básico/Termo de Referência, devendo o licitante 
oferecer proposta para todos os itens que o compõem . 

### HABILITACAO SECTIONS ###

[Page 3, keyword: HABILITAÇÃO]
à 
alteração dos regis tros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.  
 
2.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação.  
 
2.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e emp resas de pequeno 
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no art. 16 da Lei nº 14.133, de 2021 
e para o microempreendedor individual – MEI, nos limites previstos da Lei Complementar 
nº 123, de 2006.  
 
2.6. NÃO PODERÃO DISPUTAR ESTA LICITAÇÃO :  
 
2.6.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
 
2.6.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele 
relacionados ;  
 
2.6.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, 
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do ca pital com 
direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre 
serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
 
2.6.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
 

[Page 5, keyword: HABILITAÇÃO]
alidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste asses soria técnica.  
 
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
 
3.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta 
com o preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o h orário 
estabelecidos para abertura da sessão pública.  
 
3.2. NO CADASTRAMENTO DA PROPOSTA INICIAL, O LICITANTE DECLARARÁ, 
QUE:  
 
3.3. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como 
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento 
dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, n as 
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de 
conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os 
requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório.  
 
3.4. Não emprega m enor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição . 
 
3.5. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do  art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal . 
 
3.6. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
 
3.7. O licitante organizado  em cooperativa deverá declarar, ainda, que cumpre os requ

[Page 6, keyword: HABILITAÇÃO]
REFEITURA MUNICIPAL DE GUAIMBÊ  
      Estado de São Paulo - CEP 16.480 -023 
                     
 
3.11. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos 
documentos de habilitação pelo licitan te, o que ocorrerá somente após os procedimentos 
de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.  
 
3.12. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta 
dos licitantes convocados para apresentação de propostas, ap ós a fase de envio de lances.  
 
3.13. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar 
o seu valor final mínimo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes 
regras:  
 
3.13.1.  A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta; e  
 
3.13.2.  Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor  final mínimo, 
caso estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.  
 
4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
 
4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguintes campos:  
 
4.1.1. Valor unitário e total por it em, em moeda corrente nacional, cotados com apenas 
duas casas decimais, expressos em algarismos ; 
 
4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
 
4.2.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto 
para contratação.  
 
4.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhis

[Page 7, keyword: HABILITAÇÃO]
tomaticamente em sessão pública, por 
meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
 
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de 
habilitação, quando for o caso, anteri ormente inseridos no sistema, até a abertura da 
sessão pública.  
 
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de 
Contratação/Comissão e os licitantes.  
 
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances 
exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu 
recebimento e do valor consignado no registro.  
 
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor total do grupo único.  
 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando  o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
 
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado 
e registrado pelo sistema.  
 
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais en tre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir 
a melhor oferta deverá ser de 1% (um por cento ). 

[Page 13, keyword: HABILITAÇÃO]
 Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, 
assim, sucessivamente, até a verificação de uma que  atenda às especificações constantes 
no Projeto Básico/Termo de Referência.  
 
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO  
 
7.1. Os documentos previstos no Projeto Básico/Termo de Referência, necessários e 
suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão 
exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
 
7.1.1.   A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e 
trabalhista e econômico -ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro ca dastral no SICAF.  
 
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no 
País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, 
inicialmente apresentados em tradução livre.  
 
7.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no 
País, para ﬁns de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos 
exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostila dos 
nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016 , ou de outro que 
venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou emb aixadas.  
 
7.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por 
registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido 
feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.  
 
7.5. Será verificado se o li citante apresentou declaração de que atende aos requisitos de 
habilitação, e o declarante responde

[Page 14, keyword: HABILITAÇÃO]
á substituir a declaração 
exigida no presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico 
acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.  
 
7.9. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos  por ele abrangidos.  
 
7.9.1.   Os documentos necessários para comprovar a habilitação jurídica, fiscal, social 
e trabalhista, previstos nos incisos I a VI do caput e nos §§ 1º e 2º do artigo 68 da Lei nº 
14.133/2021, caso não estejam contemplados no SICAF, e a documentação comprobatória 
das exigências de qualificação econômico -financeira do licitante, deverão ser enviados por 
meio da opção “Chat” do sistema http://gu aimbe.ddns.net:8079/COMPRASEDITAL/ , 
quando solicitados pelo Agente de Contratação/Comissão.  
 
7.10.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais 
no SICAF e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, de vendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. ( IN nº 3/2018, art. 7º, caput ). 
 
7.10.1.  A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar 
desclassificação no momento da habilitação. ( IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único ). 
 
7.11.  A verificação pelo Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos 
oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para 
fins de habilitação.  
 
7.11.1.  Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no 
SICAF serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 02 (duas) horas, 
prorrogável por igual per

[Page 15, keyword: HABILITAÇÃO]
São Paulo - CEP 16.480 -023 
                     
 
7.13.2.  Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 
recebimento das propostas;  
 
7.14.  Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá 
sanar erros ou falhas, que não alt erem a substância dos documentos e sua validade 
jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo -
lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.  
 
7.15.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para hab ilitação, o Agente 
de Contratação/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na 
ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, 
observado o prazo disposto no subitem 7.11.1.  
 
7.16.  Somente serão dispon ibilizados para acesso público os documentos de 
habilitação do licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os 
procedimentos de que trata o subitem anterior.  
 
8. DOS RECURSOS  
 
8.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 
165 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
 
8.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de 
lavratura da ata.  
 
8.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de 
habilitação ou inabilitação d o licitante:  
 
8.3.1.  A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de 
preclusão;  
 
8.3.2.  O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) 
minutos.  
 
8.3.3.  O pr

[Page 30, keyword: HABILITAÇÃO]
vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá 
estar devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e documento 
expedido pela empresa comprovando sua habilitação par a a realização da vistoria.  
 
4.10.  Caso o licitante opte por não realizar a vistoria, deverá prestar declaração formal 
assinada pelo responsável técnico do licitante acerca do conhecimento pleno das condições 
e peculiaridades da contratação.  

[Page 33, keyword: HABILITAÇÃO]
esponsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à 
prorrogação contratual . 
 
FISCALIZAÇÃO ADMINISTRATIVA  
 
6.8. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de 
habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas 
e a formalização de apostilamento e termos aditivo s, solicitando quaisquer documentos 
comprobatórios pertinentes, caso necessário.  
 
6.8.1.  Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do 
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato 
para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência . 
 
GESTOR DO CONTRATO  
 
6.9. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e 
fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de 
gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das  
alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da 
necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da 
administração.  
 
6.10.  O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fis cais do 
contrato, de todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas 

[Page 34, keyword: HABILITAÇÃO]
                 
 
adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a 
sua competência.  
 
6.11.  O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições  de habilitação 
da contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas 
que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa.  
 
6.12.  O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido 
pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo 
setor com competência para tal, conforme o caso.  
  
6.13.  O gestor do contrato deverá enviar a document ação pertinente ao setor de 
contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor 
dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.  
 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO  
 
7.1. A avaliação da execução do objeto utilizará o disposto neste item.  
 
7.2. Nos regimes de execução de empreitada por preço global, empreitada integral, 
contratação por tarefa, contratação integrada e contratação semi -integrada será adotada 
sistemática de medição e pagamento associada à execução d e etapas do cronograma 
físico -financeiro vinculadas ao cumprimento de metas de resultado, vedada a adoção de 
sistemática de remuneração orientada por preços unitários ou referenciada pela execução 
de quantidades de itens unitários.  
 
7.2.1.  Será indicada a retençã o ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade 
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:  
 
7.2.1.1.  Não produzi

[Page 37, keyword: HABILITAÇÃO]
ônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 
2021.    
 
7.14.  A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:  
 
a) Verificar a manutenção das condições de habilitação exigid as no edital;  
 
b) Identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou 
entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas 
indiretas.  
 
7.15.  Constatando -se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será 
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser 
prorrogado uma vez, por igual período, a critéri o do contratante.  
 
7.16.  Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o 
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade 
fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de p agamento 
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir 
o recebimento de seus créditos.   
 
7.17.  Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias 
à rescisão contratual nos autos do proces so administrativo correspondente, assegurada ao 
contratado a ampla defesa.  
 
7.18.  Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados 
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize 
sua situação junto ao SICAF.  
  

[Page 38, keyword: HABILITAÇÃO]
nistração, está condicionada à 
celebração de termo aditivo ao contrato administrativo.  
 
7.27.  Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de 
todas as condições de habilitação por parte do contratado (cedente), a ce lebração do 
aditamento de cessão de crédito e a realização dos pagamentos respectivos também se 
condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do cessionário, bem como à certificação de 

[Page 39, keyword: HABILITAÇÃO]
ÊNCIA, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção 
do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.  
 
REGIME DE EXECU ÇÃO  
 
8.2. O regime de execução do objeto será de contratação integrada . 
 
EXIGÊNCIAS DE HABILITAÇÃO  
 
8.3. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:  
 
HABILITAÇÃO JURÍDICA  
 
8.4. Empresário individual:  inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a 
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;  
 
8.5. Microempreendedor Individual - MEI:  Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação 
da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas -e-negocios/pt -br/empreendedor ;  
 
8.6. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade 
identificada como empres a individual de responsabilidade limitada - EIRELI:  inscrição 
do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, 
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento 
comprobatório de seus administ radores;  
 

[Page 40, keyword: HABILITAÇÃO]
 registro de que trata o art. 
107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971 . 
 
8.11.  OS DOCUMENTOS APRESENTADOS DEVERÃO ESTAR ACOMPANHADOS 
DE TODAS AS ALTERAÇÕES OU DA CONSOLIDAÇÃO RESPECTIVA.  
 
HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA  
 
8.12.  Prova de inscrição no  Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;  
 
8.13.  Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante 
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do 
Brasil (RFB) e pela Procuradoria -Geral da Fazenda Nacional (PG FN), referente a todos os 
créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, 
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, 
de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Fe deral do Brasil e da Procuradora -
Geral da Fazenda Nacional.  
 
8.14.  Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);  
 
8.15.  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativ a ou positiva com efeito de negativa, nos 
termos do Título VII -A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei 
nº 5.452, de 1º de maio de 1943;  
 
8.16.  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Municipal relativo ao domicílio 
ou sede do fo rnecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 
contratual;  
 
8.17.  Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do 
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;  
 

[Page 41, keyword: HABILITAÇÃO]
competente, junto ao 
Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA ou ao Conselho de Arquitetura e 
Urbanismo – CAU, em nome do licitante, com validade na data de recebimento dos 
documentos de habilitação e classificação.  
 
QUALIFICAÇÃO TÉCNICO -PROFISSIONAL  
 
8.24. Comprovação técnico -profissional, mediante a apresentação de Atestado(s), 
fornecido(s) por pe ssoa jurídica de direito público ou privado, em nome de um dos 
responsáveis técnicos(as) mencionados no subitem 8.2 3 acompanhado(s) da(s) 
respectiva(s) Certidão(ões) de Acervo Técnico (CAT), devidamente registrada(s) no CREA 
ou CAU, que comprove(m) sua capacitação técnica e experiência em serviços similares.  

[Page 42, keyword: CAPACIDADE TÉCNICA]
atestados de serviços e xecutados de forma 
concomitante, pois essa situação equivale, para fins de comprovação de capacidade 
técnico -operacional, a uma única contratação.  
 
8.31. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz 
ou da filial da empresa licitante.  
 
8.32. O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da 
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do 
contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e  local em que foi 
executado o objeto contratado, dentre outros documentos.  
 
8.33. Os atestados deverão referir -se a serviços prestados no âmbito de sua atividade 
econômica principal ou secundária especificadas no contrato social vigente.  
 

[Page 43, keyword: ATESTADO]
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUAIMBÊ  
      Estado de São Paulo - CEP 16.480 -023 
                     
 
8.34. Serão aceitos atestados ou outros documentos hábeis emitidos por entidades 
estrangeiras quando acompanhados de tradução para o português, salvo se comprovada 
a inidoneidade da entidade emissora.  
 
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO  
 
9.1. O custo estimado total d a contratação é de R$ 3.411.806,81 (três milhões e 
quatrocentos e onze mil e oitocentos e seis reais e oitenta e um centavos) , conforme custos 
unitários apostos na tabela acima.  
 
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
10.1.  As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos 
específicos consignados no Orçamento Geral do Município.  
 
10.2 A contratação será atendida pelas seguintes dotações:  
02.07.01.4.4.90.51.00.16.482.0008.1060.0000 – FICHA 464;  
02.07.01.4.4.90.51.00.16.482.0008.1060.0000 – FICHA 4 65. 
 
10.3 A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após 
aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

### CONSORCIO [Page 3] ###
sobre serviços ou fornecimento de bens a ele 
relacionados ;  
 
2.6.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, 
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do ca pital com 
direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre 
serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
 
2.6.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
 

### SUBCONTRATACAO [Page 3] ###
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do ca pital com 
direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre 
serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
 
2.6.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
 

### PRAZO_EXECUCAO [Page 31] ###
os serviços 
decorrentes.  
 
5. MODELO DE EXECUÇÃO  DO OBJETO  
 
CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO  
 
5.1. O prazo para execução dos serviços é de 1 2 (doze ) meses, contados a partir da data 
indicada pelo contratante na Autorização para Início dos Serviços;  
 
5.2. Descrição detalhada dos métodos, rotinas, etapas, tecnologias procedimentos, 
frequência e periodicidade de execução do trabalho;  
 
5.3. Cronograma Físico -Financeiro.  
 
LOCAL E HORÁRIO DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS:  
 
5.4. Os serviços serão prestados nos seguintes endereços:  
 
a) Avenida Arlindo Souza e Silva;  
b) Rua João Maggi ; e  
c) Estrada Municipal GMB 448 – Lote 08 – Quadra N – CEP: 16.480 -168 – Guaimbê  – SP. 
 
5.5. Os serviços serão prestados no seguinte horário: das 08h00 às 17h00.  
 
MATERIAIS A SEREM DISPONIBILIZADOS  
 
5.6. Para a perfeita execução dos serv iços, a Contratada deverá disponibilizar os materiai

### ME_EPP [Page 1] ###
  
 
 
 
CRITÉRIO DE JULGAMEN TO: Menor preço.  
 
 
 
MODO DE DISPUTA:  Aberto  
 
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS: Sim   

### SICAF_CRC [Page 3] ###
dos que estiverem previamente 
credenciados no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF  e no SCPI 
Portal de Compras, em atividade econômica compatível com o seu objeto, sejam detentoras 
de senha para participar de pro cedimentos eletrônicos e tenham credenciado os seus 
representantes, na forma estabelecida no regulamento que disciplina a inscrição nos 
referidos Cadastros.  
 
2.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF 
até o terce iro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.  
 
2.2. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em 
seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os 
atos prati cados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do 
provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da li

### GARANTIA [Page 30] ###
resentá -la, no 
máximo, até a data de assinatura do contrato.  
 
4.5. A garantia, nas modalidades caução e fiança bancária, deverá ser prestada em até 
10 dias úteis após a assinatura do contrato.  
 
4.6. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação 
à garantia da contratação.  
 
VISTORIA  
 
4.7. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é imprescindível para o 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo 
assegurado ao interessado o direito de realização de vistoria prévia, acompanhado por 
servidor designado para esse fim, de segunda à sexta -feira, das 08h00 às 17h00.    
 
4.8. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessad os em realizar a 
vistoria prévia.   
 
4.9. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá 
estar devidamente identificado

### CREA_CAU [Page 19] ###
previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, 
a obrigação de reparação integral dos danos causados.  
 
10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
 
10.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade 
na aplicação da Lei nº 14.133, de 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 (três)  dias úteis  
antes da data da abertura do certame.  
 
10.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em 
sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior 
à data da abertura do certame.  
 
10.3. A impu gnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma 
eletrônica, pelo e -mail: licitacao@guaimbe.sp.gov.br.  
 
10.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos 
no certame.  
 
10.4.1. A concessão de efeito suspe nsivo

### INDICES [Page 38] ###
e o termo final do prazo de pagamento até a data de sua 
efetiva realização, mediante aplic ação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo 
(IPCA) de correção monetária.  
 
FORMA DE PAGAMENTO  
 
7.21.  O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, 
agência e conta corrente indicados pelo contratado.  
 
7.22.  Será considerada dat a do pagamento o dia em que constar como emitida a 
ordem bancária para pagamento.  
 
7.23.  Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável.  
 
7.23.1.  Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando 
houver, s erão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais 
estabelecidos na legislação vigente.  
 
7.24.  O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006 , não sofrerá a r

### VALOR [Page 11] ###
 
integral, semi -integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado;  
 
6.7.2.   No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as 
propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado 
pela Administração, independentemente do regime de execução.  
 
6.7.3.   Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 
85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença 

### ABERTURA [Page 1] ###
QUATROCENTOS E ONZE MIL E OITOCENTOS E SEIS REAIS E OITENTA E UM 
CENTAVOS ). 
 
 
 
DATA E HORA DA SESSÃO PÚBLICA:  08/05/2026 às 08h30 (horário de Brasília)  
 
 
 
CRITÉRIO DE JULGAMEN TO: Menor preço.  
 
 
 
MODO DE DISPUTA:  Aberto  
 
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS: Sim   
