=== Natercia/MG (03-natercia.pdf) - 78 pages ===

### PAGES 1-2 ###
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 EDITAL DE LICITAÇÃO N° 019/2026  
 
CONCORRÊNCIA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
 
LEI 14.133/2021  
 
 
Interessados:  Secretaria Municipal de Obras  Urbanismo e Transporte  
Modalidade da licitação:  Concorrência Pública  
Forma:  Presencial  
Tipo  Menor Preço Global  
Regime de contratação  Contratação integrada  
Objeto:  Contratação de empresa para elaboração de projetos e 
execução de obra de construção de unidades 
habitacionais no Município de Natércia, conforme o 
Termo de Compromisso nº 
970781/2024/MCIDADES/CAIXA, com o objetivo de 
beneficiar a população de baixa renda.  
Responsável pela solicitação e contratação:  Gabriel Tiago de Vilas Boas  
Agente de Contratação:  Érica Janaina da Silva  
Data da entrega/envio de proposta e 
documentos:  Até 19/05/2026  às 09h00min  
Data da abertura e julgamento:  19/05/2026  
Horário:  09h00min  (Horário de Brasília)  
Local:  Prefeitura Municipal – Praça Prefeito Justino Lisboa 
Carneiro, nº 100 , Natércia , Estado de Minas Gerais – 
Departamento de Licitação e Contratos  
Local onde está disponível o edital e anexos 
para consulta:  www.natercia.mg.gov.br  
www.pncp.gov.br  
Comunicação entre o órgão licitante e o 
público em geral:  Qualquer pedido de esclarecimentos, informações, 
impugnações ao instrumento convocatório, recursos e 
contrarrazões poderá ser formulada por escrito, 
protocolada e dirigida ao Agente de contratação  na Praça 
Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro , Natércia, 
Estado de Minas Gerais  – Departamento de Licitação e 
Contratos, sede da Prefeitura ou por via eletrônica para o 
e-mail licitacaonatercia@gmail.com.  
Legislação aplicada:  Lei Federal nº 14.133 de 01 de Abri de 2.021 e demais 
dispositivos legais aplicáveis a presente licitação.  
Repasse:  União  e Contrapartida.  
 
 
 
 
 
 
 
Página 2 I – OBJETO  
 
Contratação de empresa para elaboração de projetos e execução de obra de construção de unidades 
habitacionais no Município de Natércia, conforme o Termo de Compromisso nº 
970781/2024/MCIDADES/CAIXA, com o objetivo de beneficiar a população de baixa renda .  
 
II – CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
 
2.1. Poderão participar desta licitação pessoas jurídicas do ramo pertinente ao objeto licitado, que atendam 
às condições de habilitação estabelecidas neste instrumento convocatório, incluindo toda documentação 
solicitada, legislação pertinente e anexos que faz em parte integrante do presente Edital.  
 
III – CREDENCIAMENTO  
 
3.1. O Credenciamento e Recebimento dos Envelopes  serão executados exclusivamente no átrio da 
Prefeitura de Natércia , na Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro , Natércia  (MG) . 
3.2. Data e horário de Protocolo para Credenciamento concomitante com o Recebimento dos Envelopes de 
Proposta:  Dia 19/05/2026  às 09h00min .  
3.2.1. Após este horário nenhuma solicitação de credenciamento será protocolada e nenhum envelope será 
recebido. A exclusivo critério da administração  este prazo poderá ser prorrogado para evitar restrições na 
concorrência . 
3.3. Data e horário para Abertura da Sessão:  Dia 19/05/2026  às 09h00min.   
3.4. Os licitantes que desejarem manifestar -se durante as fases do procedimento licitatório deverão estar 
devidamente representados por:   
3.4.1.  Carteira de Identidade ou documento legal equivalente.  
3.4.2.  Carta de Credenciamento com firma reconhecida ou Procuração por instrumento público ou particular, 
com firma reconhecida, através da qual lhe seja atribuído poderes para apresentar proposta, formular lances 
e praticar todos os atos em direito admitidos e pertinentes ao certame, em nome do licitante devidamente 
assinado(a) pelo seu representante legal.  
3.4.3.  Cópia autenticada do Contrato Social ou instrumento equivalente que comprove que o signatário da 
Carta de Credenciamento ou o outorgante do instrumento de procuração possui poderes de administração 
da empresa licitante . 
3.5. O documento de credenciamento poderá obedecer ao modelo do ANEXO V, com firma reconhecida, e, 
se não o fizer, deverá conter todos os dados informativos necessários ao credenciamento.  
3.6. Caso a empresa licitante seja representada por sócio, proprietário ou dirigente, o mesmo deverá 
apresentar Carteira de Identidade ou documento legal equivalente e cópia autenticada do respectivo Estatuto 
ou Contrato Social atualizado, no qual deverá const ar como dirigente da mesma.  
3.6.1.  Na hipótese acima, não será necessária a reapresentação dos referidos documentos no envelope de 
documentação de habilitação.  
3.7. O credenciamento do licitante ou de seu representante legal junto a Equipe de contratação  implica a 
responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de sua capacidade legal para realização das 
transações inerentes a Concorrência  Públi

### HABILITACAO SECTIONS ###

[Page 2, keyword: HABILITAÇÃO]
iciar a população de baixa renda .  
 
II – CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
 
2.1. Poderão participar desta licitação pessoas jurídicas do ramo pertinente ao objeto licitado, que atendam 
às condições de habilitação estabelecidas neste instrumento convocatório, incluindo toda documentação 
solicitada, legislação pertinente e anexos que faz em parte integrante do presente Edital.  
 
III – CREDENCIAMENTO  
 
3.1. O Credenciamento e Recebimento dos Envelopes  serão executados exclusivamente no átrio da 
Prefeitura de Natércia , na Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro , Natércia  (MG) . 
3.2. Data e horário de Protocolo para Credenciamento concomitante com o Recebimento dos Envelopes de 
Proposta:  Dia 19/05/2026  às 09h00min .  
3.2.1. Após este horário nenhuma solicitação de credenciamento será protocolada e nenhum envelope será 
recebido. A exclusivo critério da administração  este prazo poderá ser prorrogado para evitar restrições na 
concorrência . 
3.3. Data e horário para Abertura da Sessão:  Dia 19/05/2026  às 09h00min.   
3.4. Os licitantes que desejarem manifestar -se durante as fases do procedimento licitatório deverão estar 
devidamente representados por:   
3.4.1.  Carteira de Identidade ou documento legal equivalente.  
3.4.2.  Carta de Credenciamento com firma reconhecida ou Procuração por instrumento público ou particular, 
com firma reconhecida, através da qual lhe seja atribuído poderes para apresentar proposta, formular lances 
e praticar todos os atos em direito admitidos e pertinentes ao certame, em nome do licitante devidamente 
assinado(a) pelo seu representante legal.  
3.4.3.  Cópia autenticada do Contrato Social ou instrumento equival

[Page 3, keyword: HABILITAÇÃO]
a conferência e autentica ção. 
3.10.  Cada credenciado  poderá representar apenas um licitante.  
3.11.  Não será necessária a reapresentação dos referidos documentos no envelope de documentação de 
habilitação.  
ATENÇÃO: OS DOCUMENTOS DE CREDENCIAMENTO  DEVERÃO SER ENTREGUES FORA DOS 
ENVELOPES.  
 
IV – VISITA TÉCNICA  
 
4.1. É facultativa a VISITA TÉCNICA  dos licitantes ao local onde serão executados os serviços. Será 
fornecido o Certificado de realização de  Visita Técnica emitido pela Secretaria Municipal de Obras 
Urbanismos e Transportes da Prefeitura do Município de Natércia , conforme o modelo do  (ANEXO VI) . 
4.2. A finalidade da visita é a complementação de informações com o objetivo de sanar possíveis dúvidas de 
interpretação do projeto e o conhecimento das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto 
da licitação.  
4.3. O “Certificado de realização  Visita Técnica”, previst o no ANEXO VI do Edital, deverá ser juntada 
aos documentos de habilitação.   
4.4. As visitas técnicas deverão ser feitas pelas empresas mediante prévio agendamento na Secretaria 
Municipal de Obras Urbanismo e Transporte, situado na Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , 
Centro, Natércia  (MG), até 02 (dois) dias úteis que antecede à data limite para entrega dos envelopes de 
“Proposta” e de “Documentação de Habilitação.  
4.4.1.  O responsável  técnico  da empresa  deverá  comparecer para visita técnica porta ndo os seguintes 
documentos:  
4.4.1.1.  Documento de identificação pessoal com foto;  
4.4.1.2.  Registro comercial, no caso de empresa individual; ou  
4.4.1.2.1.  Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em

[Page 5, keyword: HABILITAÇÃO]
 seguintes declarações complementares:  
5.7.1 . Será exigida, no momento da apresentação da proposta, a comprovação do recolhimento de valor a 
título de garantia de proposta, como requisito de pré -habilitação, nos termos do art. 58 da Lei Federal nº 
14.133/2021.  
5.7.1.1.  O valor da garantia de proposta, será de 1% (um por cento) do valor estimado da contratação . 
5.7.1.2.  A garantia de proposta poderá ser prestada por qualquer das seguintes modalidades, previstas no 
§1º do art. 96 da Lei nº 14.133/2021:  
5.7.1.2.1. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública;  
5.7.1.2.2. Seguro -garantia;  
5.7.1.2.3. Fiança bancária.  
5.7.1.3.  O prazo mínimo de validade da garantia de proposta será de 60 (sessenta) dias contados da data de 
entrega da proposta.  
5.7.1.4.  O comprovante de garantia de proposta deverá ser anexado junto à documentação de 
PROPOSTA .  
5.7.1.5.  A garantia de proposta será liberada em até 10 (dez) dias úteis, contados:   
5.7.1.5.1.  Da decisão definitiva de inabilitação da licitante ; 
5.7.1.5.2.  Da decisão definitiva de desclassificação da licitante ; 
5.7.1.5.3.  Da homologação da proposta vencedora.  
5.7.1.6. A recusa injustificada do licitante vencedor em assinar o contrato ou a não apresentação, no prazo 
estabelecido, dos documentos exigidos para a contratação, implicará a execução integral do valor da garantia 
de proposta, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital e na legislação aplicável.  
5.7.2. Declaração, em conformidade com o modelo do ANEXO II , afirmando que a proposta foi elaborada de 
maneira independente e que o licitante conduz seus negócios de forma a coibir fraudes, corrupção e a prática 
de quaisquer out

[Page 6, keyword: HABILITAÇÃO]
públicos 
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência 
de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.  
 
VI – DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
 
6.1. Os documentos de Habilitação deverão ser apresentados , em envelope  opaco , colados e indevassáveis, 
contendo em sua parte externa, as seguintes informações:  
 
ENVELOPE N° 0 2 
AO AGENTE DE CONTRATAÇÃO DO MUNICÍPIO DE NATÉRCIA  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/202 6 
CONCORRÊNCIA  PRESENCIAL  Nº 001/2026  
 “DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO”  
RAZÃO SOCIAL E ENDEREÇO  
 
6.2. OS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO serão exigidos apenas do licitante mais bem classificado, nos 
termos do inciso II, artigo 63 da lei federal 14.133 e item 7 deste edital, devendo ser apresentado os seguintes 
documentos :  
 
6.3. HABILITAÇÃO JURÍDICA (ART. 62, I) : 
 
6.3.1. Cópia da Cédula de Identidade;  
6.3.2. Registro empresarial na Junta Comercial, no caso de empresário individual ou Empresa Individual de 
Responsabilidade Limitada – EIRELI;  
6.3.3. Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor devidamente registrado, em se tratando de 
sociedades comerciais, e no caso de sociedade por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus 
administradores;  
6.3.4. Inscrição do Ato Constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhado de prova da diretoria em 
exercício;  
6.3.5. Decreto de Autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no 
País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a 
atividade assim o exigir.  
 
6.4. DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À QUALIFICAÇÃO TÉCNICO -PROFISSIONAL E TÉCNICO -

[Page 7, keyword: ATESTADO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 7 6.4.2. Capacidade técnico -operacional, comprovada por meio de atestado fornecido por  pessoa jurídica de 
direito público ou privado, em nome da licitante, que comprovem a  prévia execução de obras/serviços de 
características similares de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior.  
6.4.3.  Capacidade técnico -profissional comprovada  por meio  da apresentação  de Certidões de Acervo  
Técnico  – CAT emitidas  pelo Conselho  Regional  de Engenharia  e Agronomia – CREA, pelo Conselho de 
Arquitetura e Urbanismo – CAU, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe  técnica 
que participarão da obra/execução do serviço, que demonstre a Anotação de  Responsabilidade Técnica – 
ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica –RRT,  relativo  à execução  dos serviços.  
6.4.3.1. É indispensável à comprovação do vínculo empregatício do responsável técnico, que deverá 
ser diretor, sócio ou empregado integrante do quadro permanente da licitante, através de: Carteira de 
Trabalho e Previdência Social, Ficha ou Folha do Livre de Registr o de Empregados, Contrato Social 
ou Contrato Particular Firmado Com a Empresa Proponente . 
6.4.3.2. Os atestados da Empresa e do(s) Profissional(is) devem corresponder a 50% (cinquenta por cento)  
da parcela de maior relevância, assim consideradas as que tenham valor individual ≥ 4%  do valor total 
estimado da contratação ( R$ 156.354,35 ), conforme abaixo:  
 
CONSTRUÇÃO DE 2 5 UNIDADES HABITACIONAIS – PARCELAS ≥ 4%  
 
Item Referência  Descrição  Qtd. 
(planilha)  Qtd. 


[Page 8, keyword: HABILITAÇÃO]
boa Carneiro,  
nº 100, Centro, Natércia  (MG), através do telefone 35 345 6-1238 , até 02 (dois) dias úteis que antecede à 
data limite para entrega dos envelopes de “Proposta” e de “Documentação de Habilitação . 
6.4.4.2.  A visita técnica tem como objetivo verificar as condições locais, avaliar a quantidade e a natureza 
dos trabalhos, materiais e equipamentos necessários à execução do objeto da licitação, permitindo aos 
interessados colher as informações e subsídios que ju lgarem necessários para a elaboração da sua proposta, 
de acordo com o que o próprio interessado julgar conveniente, não cabendo à Administração do Município 
nenhuma responsabilidade em função de insuficiência dos dados levantados por ocasião da vis ita técnica.  
6.4.4.3. Competirá a cada interessado, quando da visita técnica, fazer -se acompanhar dos  técnicos e 
especialistas que entender suficientes para colher as  informações necessárias  à elaboração da sua  proposta. 
O interessado não poderá pleitear modificações nos preços, nos prazos ou nas  condições  contratuais,  
tampouco  alegar  quaisquer  prejuízos  ou reivindicar  quaisquer  benefícios sob a invocação de insuficiência de 
dados ou de informações sobre o local em  que serão executados os serviços  objeto da  contratação.  
 
6.5. AS HABILITAÇÕES  FISCAL , SOCIAL E TRABALHISTA SERÃO AFERIDAS MEDIANTE A 
VERIFICAÇÃO DOS SEGUINTES REQUISITOS (ART. 68):  
 
6.5.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);  
6.5.2. Certidão de Regularidade para com a Fazenda Federal que abranja as contribuições 
sociais/previdenciárias, mediante apresentação de Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos 
Federais e à D

[Page 9, keyword: HABILITAÇÃO]
ue ateste o atendimento pelo licitante dos índices econômicos previstos neste edital em conformidade com 
o modelo constante do ANEXO VIII ;  
6.7.3. Declaração de pleno cumprimento dos requisitos de habilitação, em conformidade com o modelo 
constante do ANEXO IX.   
6.7.4.  Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com  deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especificas em conformi dade com o 
modelo constante do ANEXO X.  
6.7.5. Declaração de Ausência de Vínculo em conformidade com o modelo constante do ANEXO XI.  
6.7.6. Declaração de Idoneidade em conformidade com o modelo constante do ANEXO XII.  
  
6.8. Critérios para Aceitabilidade da Documentação:  
 
6.8.1. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em original, em cópia autenticada 
ou em cópia simples.  
6.8.2. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, o Agente de Contratação 
aceitará como válidas as expedidas até 180 (cento e oitenta) dias imediatamente anteriores à data da sessão 
pública para entrega dos envelopes e declarações co mplementares.  
6.8.3. Caso o objeto contratual venha a ser cumprido por filial do licitante, os documentos exigidos no NA 
HABILITAÇÃO deverão ser apresentados tanto pela matriz quanto pelo estabelecimento que executará o 
objeto do contrato.  
6.8.3.1. Matriz e filiais: O licitante que se considerar isento ou imune de tributos relacionados ao objeto da 
licitação, cuja regularidade fiscal seja exigida no presente Edital, deverá comprovar tal condição mediante a 
apresentação de declaração emitida pela correspondente Fazenda  do domicílio ou se

[Page 10, keyword: HABILITAÇÃO]
de contratação e equipe de apoio  implica na aceitação, pelo 
licitante, de todas as normas e condições estabelecidas neste Edital, bem como implica a obrigatoriedade de 
manter todas as condições de habilitação e qualificação exigidas para a contratação, obrigando -se o licitante 
a declarar , sob as penas da lei, superveniência de fato impeditivo a participação, quando for o caso.  
7.4. Abertura do envelope : 
7.4.1.  Após o credenciamento dos presentes, o agente de contratação de equipe de apoio  procederá à 
abertura dos ENVELOPES Nº 1 – PROPOSTA. Os documentos neles contidos serão verificados e rubricados 
pelos representantes dos licitantes e pelos membros de Contratação e serão juntados ao respectivo processo 
administrativo.  
7.4.2. Iniciada a abertura do primeiro ENVELOPE Nº 1 – PROPOSTA estará encerrada a possibilidade de 
admissão de novos participantes no certame.  
7.5. Lances : 
7.5.1.  O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances.  
7.5.2 . O sistema classificará para a fase de lances a proposta de MENOR PREÇO e todas aquelas que 
tenham valores sucessivos e superiores em até 10% (dez por cento) à proposta de menor preço, para que 
seus autores possam ofertar lances verbais.  

[Page 12, keyword: HABILITAÇÃO]
citante melhor classificada, marcando, na 
mesma oportunidade, nova data e horário em que retomará os trabalhos, que serão imediatamente 
informado s aos licitantes.  
7.18.  Julgamento Documentos de Habilitação : 
7.18.1. A apresentação dos documentos de habilitação. Conforme estipulado no item 6.1, o  detentor da 
proposta mais vantajosa e classificada pel o Agente de Contratação , apresentará  o ENVELOPE Nº 2 - 
DOCUMENTAÇÃO  DE HABILITAÇÃO - contendo toda documentação solicitada que será devidamente 
conferida e analisada .  
7.18.2. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação 
de novos documentos, salvo em sede de diligência  na:  
7.18.2.1.  Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;  
7.18.2.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas.  
7.18.3. Na análise dos documentos de habilitação, o agente de contratação e equipe de apoio  poderá sanar 
erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo -lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.  

[Page 13, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 13 7.19. Como condição prévia ao exame dos documentos de habilitação, o agente de contratação e equipe de 
apoio verificará o eventual descumprimento pelo licitante das condições de participação previstas e 
constantes deste edital.  
7.20. Análise.  
7.20.1.  A análise da habilitação será feita a partir do exame dos documentos apresentados pelo licitante em 
face das exigências previstas no item 6 deste Edital.  
7.20.2. O Agente de Contratação juntamente com a equipe de apoio  lavrará ata com o resultado da sessão 
pública de licitação e publicará o resultado das análises dos documentos apresentados e suas considerações.  
7.21.  Resultado do Certame:  
7.21.1. Será considerado vencedor do certame o licitante que, cumprindo todos os requisitos de habilitação 
e atendendo às demais condições previstas neste Edital e em seus anexos, oferecer o menor preço.  
7.21.2. A decisão será apresentada pel o Agente de Contratação  e lavrada em ata.  
7.21.3. A Adjudicação será feita ao licitante que oferecer o menor preço global .  
7.21.4. Publicação. O resultado final do certame será publicado na imprensa oficial.  
 
VIII – DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO  
 
8.1. Dos atos da Administração decorrentes deste edital cabem:  
8.1.1. Recurso, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação ou de lavratura da ata, em face 
de: 
a) ato que defira ou indefira pedido de pré -qualificação de interessado ou de inscrição em registro cadastral, 
sua alteração ou cancelamento;  
b) julgamento das propostas;  
c) ato de habilita

[Page 15, keyword: HABILITAÇÃO]
 proposta e às previsões contidas no edital e seus anexos.  
11.3. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas da Lei nº 14.133/21.   
 11.4. Manutenção das condições de habilitação. Deverão ser mantidas as condições de habilitação pelo 
licitante durante a vigência do contrato.  
11.4.1.  Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas no 
edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais 
cominações legais cabíveis a esse licitante, poder á convocar outro licitante, respeitada a ordem de 
classificação, para, após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais 
documentos complementares e, feita a negociação, assinar o contrato.  
11.4.2.  Se, por ocasião da celebração do contrato, algum dos documentos apresentados pela adjudicatária 
para fins de comprovação da regularidade fiscal ou trabalhista na etapa de habilitação estiver com o prazo 
de validade expirado, a Administração verificará a si tuação por meio eletrônico e certificará a regularidade 
nos autos do processo, anexando ao expediente os documentos comprobatórios, salvo impossibilidade 
devidamente justificada. Se não for possível a atualização por meio eletrônico, a adjudicatária será n otificada 
para comprovar a sua regularidade fiscal e trabalhista no prazo de dois dias úteis, sob pena de a contratação 
não se realizar.  
11.5.  Outras condições de celebração. Constituem, igualmente, condições para a celebração do contrato:  
11.5.1.  A apresentação do documento de que trata o item 6.4.1., deste Edital com o visto do CREA/MG ou 
do CAU/MG, co

[Page 16, keyword: HABILITAÇÃO]
ue vier a efetivar o contrato com a Prefeitura de Natércia  (MG) , será obrigada a manter, 
durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições 
de habilitação e qualificação de que trata este edital.  
12.6. A empresa deverá adotar medidas, precauções e cuidados tendentes a evitar danos materiais e 
pessoais a seus funcionários e a terceiros, bem como todas as medidas relativas ao seguro contra tais 
ocorrências, ficando sempre responsável pelos danos que advie rem de sua omissão.  
12.7. A empresa será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, 
resultantes dos compromissos contratualmente assumidos.  
12.8. Os contratos regidos conforme o art. 124, da Lei Federal 14.133/2021, poderão ser alterados, com as 
devidas justificativas, nos seguintes casos:  
I - Unilateralmente pela Administração:  
a) Quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor adequação técnica a seus 
objetivos;  
b) Quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou diminuição 
quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por Lei;  
II - Por acordo entre as partes:  
a) Quando conveniente a substituição da garantia de execução;  
b) Quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou do serviço, bem como do modo 
de fornecimento, em face de verificação técnica da inaplicabilidade dos termos contratuais originários;  
c) Quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição de circunstâncias 
supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a antecipação do pagamento em relação ao 
cronograma financeiro fixado s

[Page 21, keyword: HABILITAÇÃO]
o da Ordem de Serviço, por dia de atraso.  01 
14 Substituir empregado que tenha conduta inconveniente ou incompatível com suas 
atribuições; por empregado e por dia.  01 
15 Manter a documentação de habilitação atualizada; por item, por ocorrência.  01 
16 Cumprir horário estabelecido pelo contrato ou determinado pela FISCALIZAÇÃO; por 
ocorrência.  01 
17 Cumprir determinação da FISCALIZAÇÃO para controle de acesso de seus 
funcionários; por ocorrência.  01 
18 Fornecer EPI, quando exigido, aos seus empregados e de impor penalidades àqueles 
que se negarem a usá -los, por empregado e por ocorrência.  02 
19 Cumprir determinação formal ou instrução complementar da FISCALIZAÇÃO; por 
ocorrência.  02 
20 Iniciar execução de serviço nos prazos estabelecidos pela FISCALIZAÇÃO, 
observados os limites mínimos estabelecidos por este Contrato; por serviço, por dia.  02 
21 Refazer serviço não aceito pela FISCALIZAÇÃO, nos prazos estabelecidos no 
contrato ou determinado pela FISCALIZAÇÃO; por ocorrência.  03 
22 Indicar e manter durante a execução do contrato o engenheiro responsável técnico 
pelos serviços, nas quantidades previstas neste termo de referência; por dia.  04 
23 Efetuar o pagamento de salários, vales -transporte, tíquetes -refeição, seguros, 
encargos fiscais e sociais, bem como arcar com quaisquer despesas diretas e/ou 
indiretas relacionadas à execução do contrato nas datas avençadas, por dia e por 
ocorrência.  05 
 
15.5. Quando o CONTRATADO deixar de cumprir prazo previamente estabelecido para execução dos 
serviços previstos no cronograma de execução físico -financeiro por ele apresentado e aprovado pela 
fiscalização, serão aplicadas multas conforme tabela 

[Page 25, keyword: HABILITAÇÃO]
ade do contratado perante a administração pública quanto 
à qualidade técnica da obra ou do serviço prestado, neste caso o contratado deverá apresentar 
documentação do subcontratado que comprove sua habilitação ju rídica, regularidade fiscal e a qualificação 
técnica necessária à execução da parcela da obra ou do serviço subcontratado.  
 
XIX. IMPUGNAÇÕES AO EDITAL  
 

[Page 27, keyword: HABILITAÇÃO]
ou a rescisão do contrato, sem prejuízo das sanções administrativas, civis e penais cabíveis.  
21.2. A apresentação da Proposta Comercial pressupõe pleno conhecimento e atendimento às exigências 
de habilitação previstas no Edital, sendo a empresa licitante responsável por todas as transações que forem 
efetuadas em seu nome na Concorrência . 
21.3. Uma vez incluído no processo licitatório, nenhum documento será devolvido, salvo se original a ser 
substituído por cópia reprográfica.  
21.4. Na análise da documentação e no julgamento das propostas, o Agente de Contratação  poderá, a seu 
critério, solicitar o assessoramento técnico de órgãos ou de profissionais especializados, e havendo 
necessidade de esclarecimentos, poderá ainda suspender a sessão para sanar dúvidas, sempre que 
necessário.  
21.5. O Agente de Contratação , no interesse da Administração, poderá relevar omissões puramente formais 
observadas na documentação e proposta, desde que não contrariem a legislação vigente e não 
comprometam a lisura da licitação, sendo possível a promoção de diligências junto às licit antes, destinadas 
a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, conforme disposto no art. 64 da Lei Federal 
14.133 /21. 
21.6. Cópia deste instrumento convocatório e seus anexos estará no PNCP – Portal Nacional de 
Contratações Públicas  e no sítio eletrônico do Município a través do endereço:  
http:// www.natercia.mg.gov.br .   
21.7. Cópias reprográficas deste instrumento podem ser solicitadas ao Setor de Licitações mediante prova 
de recolhimento do valor de custo junto ao Setor de Arrecadação, Fiscalização e Atendimento ao Público do 
Município de Natércia  (MG).  
21.8. As empres

[Page 28, keyword: HABILITAÇÃO]
- Anexo VIII  – Modelo de Declaração Que Ateste o Atendimento Pelo Licitante dos Índices Contábeis 
Previstos Neste Edital;  
- Anexo IX  – Modelo de Declaração de Pleno Cumprimento dos Requisitos de Habilitação;  
- Anexo X  – Modelo de Declaração Que Cumpre as Exigências de Reserva de Cargos;  
- Anexo XI  – Modelo de Declaração de Ausência de Vínculo;  
- Anexo XII  – Modelo de Declaração de Idoneidade;  
- Anexo XIII  – Minuta de Contrato ; 
- Anexo XIV  – Termo de referência;  
-Anexo XV  – Modelo de declaração de não realização de visita técnica assinada pelo responsável técnico 
do licitante acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação . 
 
22.2. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será 
competente o foro da Comarca de Natércia  (MG).  
Natércia  (MG), 13 de fevereiro  de 2026 . 
 
Érica Janaina da Silva   
Agente de Contratação  

[Page 35, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 35 ANEXO VI (HABILITAÇÃO)  
CERTIFICADO DE REA LIZAÇÃO DE VISITA TÉCNICA (4.1 E 4.3) 
    
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
   
Atestamos que a empresa.................................................... inscrita no CNPJ sob o nº 
.................................................... através do seu responsável técnico /Representante legal , o Sr  
(a).................................................... CREA/CAU /CPF  nº .................................................... nos termos da 
Concorrência acima epigrafada, VISITOU os locais de onde serão executados os serviços, constatando as 
condições e peculiaridades inerente à natureza dos trabalhos que serão executados, recebendo as 
informações técnicas pertinente e necessárias pa ra a formulação de sua proposta o objeto correspondente.  
 
(Local e data).  
  
  
  
 
(nome completo, assinatura e cargo do servidor do Município de Natércia  (MG) responsável por 
acompanhar a visita ) 
 
 
 
 
(Nome completo, assinatura e qualificação do proposto da licitante ) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

[Page 36, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 36 ANEXO VII – (HABILITAÇÃO)  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS (6.7.1 – 6.7.1.1, 6.7.1.2 E 
6.7.1.3)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
Nome completo:________________________________________, RG nº:________ CPF 
nº______________, DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante (nome 
empresarial), interessado em participar da acima epigrafada, para fins do disposto no inciso I do art. 63 da 
Lei Federal 14.133/2021, que atendem aos requisitos de habilitação, e que:  
 
a) está em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se refere a observância do disposto 
no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição Federal;  
b) não se enquadra em nenhuma das vedações de participação na licitação deste Edital;  
c) cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho.  
  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

[Page 37, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 37 ANEXO VIII – (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO QUE ATESTE O ATENDIMENTO PELO LICITANTE DOS ÍNDICES ECONÔMICOS 
PREVISTOS NESTE EDITAL (6.7.2)  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
O licitante  (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal 
que está subscreve , Nome completo:________________________________________, RG nº:________ 
CPF nº______________ , DECLAR A, sob as penas da Lei, que a empresa______________(nome 
empresarial), interessada em participar da Concorrência Pública acima epigrafada, atende os índices 
econômicos previstos neste edital maiores que 1 (um) abaixo citados:  
 
a) Índices de Liquidez Geral (LG)  
b) Solvência Geral (SG)  
c) Liquidez Corrente (LC)  
d) Índice de Endividamento Geral  (IEG)  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
Obs: assinada por profissional habilitado da área contábil ou representante legal da empresa  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

[Page 38, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 38 ANEXO IX – (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO DE PLENO CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO (6.7.3)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
 
O licitante  (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal 
que está subscreve , Nome completo:________________________________________, RG nº:________ 
CPF nº______________, DECLARO, sob as penas da Lei, que a empresa 
____________________interessada em participar da Concorrência acima epigrafada, cumpre plenamente 
os requisitos de habi litação exigidos no instrumento convocatório.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

[Page 39, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 39 ANEXO X – (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO DE QUE CUMPRE AS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS (6.7.4)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
O licitante  (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal que 
está subscreve , Nome completo:________________________________________, RG nº:________ CPF 
nº______________, DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante (nome 
empresarial), interessado em participar da acima epigrafada, realiza o devido cumprimento das exigências 
de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em 
lei e em outras normas específicas.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
  

[Page 40, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 40 ANEXO XI - (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO (6.7.5)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
 
A empresa __________________________________ inscrita no CNPJ (M.F.) sob  o  nº_______, sediada  
à Rua/Avenida ____nº________, Setor/Bairro________, na cidade de  Estado de              
neste ato representado pelo seu sócio/procurador o Senhor    , nacionalidade, estado civil, residente e 
domiciliado na                      , portador da Carteira de Identidade n°            e CPF n°           , DECLARA, sob 
as penas da lei, para fins de participação na concorrência acima epigrafada, a inexistência no quadro da 
empresa, de sócios ou empregados com vínculo de parentesco em linha reta, colateral ou por afinidade até 
o terceiro grau, ou, ainda, que sejam cônj uges ou companheiros de ocupantes do quadro da Prefeitura 
Municipal de Natércia  (MG), nos cargos de direção, chefia ou exercentes de função gratificada de mesma 
natureza, bem como de seus agentes políticos.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

[Page 41, keyword: HABILITAÇÃO]
 
 
 
 
 
 
 
Página 41 ANEXO XII - (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE (6.7.6)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
A Empresa .............................................., inscrita no CNPJ sob o nº.........................................,  com sede na 
......................................................, por intermédio do seu representante legal o(a) Sr(a) 
......... ................................................, portador(a) do Documento de Identidade nº ....................., órgão 
emissor e do CPF nº...................................., DECLARA para fins de participação na Concorrência acima 
epigrafada, não ter re cebido do Município de Natércia  (MG), ou de qualquer outra entidade da 
Administração direta ou indireta em âmbito Federal, Estadual e Municipal, SUSPENSÃO TEMPORÁRIA de 
participação em licitação e ou impedimento de contratar com a Administração Pública, assim como não ter 
recebido DECLA RAÇÃO DE INIDONEIDADE para licitar ou contratar com a Administração Federal, 
Estadual e Municipal.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

[Page 48, keyword: HABILITAÇÃO]
 responsável civil e 
penalmente pelo descumprimento de tais normas.  
d) Manter durante toda a execução deste contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.  
11.18.  A CONTRATADA se compromete a ressarcir os danos ou prejuízos causados ao Município e às 
pessoas e bens de terceiros, ainda que ocasionados por ação ou omissão do seu pessoal ou de 
prepostos.  
11.19.  Cabe exclusivamente à CONTRATADA responsabilizar -se, civil e tecnicamente, pelas obras 
decorrentes deste contrato, perante o Município e a terceiros, abrangendo erros, omissões, negligência, 
imperícia e imprudência cometidos por seus empregados e/ou prepos tos, na forma do que dispõe o art. 618 
do Código Civil.  
11.20.  Caberá ainda à CONTRATADA o fornecimento e a manutenção de um Diário de Obras, 
permanentemente disponível e atualizado, no local, para lançamento. Serão obrigatórios dentre outros os 
seguintes registros:  
a) Pela CONTRATADA: Condições meteorológicas prejudiciais ao andamento dos trabalhos, falhas 
nos serviços de terceiros não sujeitos à sua ingerência, consultas à fiscalização do Município de Natércia  
(MG), datas de conclusão das etapas caracterizadas no cronograma aprovado, acidentes ocorridos, 
respostas às interpelações da fiscalização, eventual escassez de material que dificulte a execução da obra;  
b) Pela fiscalização: juízo formado sobre o andamento da obra, tudo em função do cumprimento do 
projeto, especificações e prazos, observações sobre os lançamentos da CONTRATADA, solução às suas 
consultas, restrições que lhes pareçam cabíveis quanto ao andamen to da obra e o desempenho da 


### SUBCONTRATACAO [Page 25] ###
lhões novecentos e oito mil, 
oitocentos e cinquenta e oito reais e sessenta centavos ).  
 
XVIII. SUBCONTRATAÇÃO  
 
18.1.  É vedada a subcontratação integral do objeto contratual, permanecendo sob a responsabilidade 
exclusiva da empresa contratada a gestão, coordenação, compatibilização dos projetos, execução das obras 
e a responsabilidade técnica pelo empreendimento como um todo.  
18.2.  Será admitida a subcontratação parcial de serviços técnicos especializados ou atividades específicas, 
desde que não caracterizem a transferência do objeto principal do contrato, observadas as disposições da 
Lei nº 14.133/2021, permanecendo a responsabilid ade técnica, administrativa, civil e trabalhista 
integralmente atribuída à contratada.  
18.3.  A subcontratação de serviços deverá ser previamente comunicada à Administração, quando exigido, 
não eximindo a contratada do cumprimento integral 

### VISITA_TECNICA [Page 3] ###
ão.  
ATENÇÃO: OS DOCUMENTOS DE CREDENCIAMENTO  DEVERÃO SER ENTREGUES FORA DOS 
ENVELOPES.  
 
IV – VISITA TÉCNICA  
 
4.1. É facultativa a VISITA TÉCNICA  dos licitantes ao local onde serão executados os serviços. Será 
fornecido o Certificado de realização de  Visita Técnica emitido pela Secretaria Municipal de Obras 
Urbanismos e Transportes da Prefeitura do Município de Natércia , conforme o modelo do  (ANEXO VI) . 
4.2. A finalidade da visita é a complementação de informações com o objetivo de sanar possíveis dúvidas de 
interpretação do projeto e o conhecimento das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto 
da licitação.  
4.3. O “Certificado de realização  Visita Técnica”, previst o no ANEXO VI do Edital, deverá ser juntada 
aos documentos de habilitação.   
4.4. As visitas técnicas deverão ser feitas pelas empresas mediante prévio agendamento na Secretaria 
Munici

### PRAZO_EXECUCAO [Page 20] ###
.1.  Será configurada a inexecução parcial do objeto, quando o CONTRATADO executar, até o final do 
prazo de execução do objeto, menos de 80% (oitenta por cento) do valor total do contrato, observado ainda 
o cronograma físico -financeiro por ele apresentado e ap rovado pela FISCALIZAÇÃO; ou; houver atraso 
injustificado por mais de 60 (sessenta) dias após o término do prazo fixado para a conclusão da obra.  
15.3.2. Pela inexecução total, de até 20% sobre o valor total do contrato.  
15.3.2.1.  Será configurada a inexecução total do objeto quando houver atraso injustificado para início dos 
serviços por mais de 15 (quinze) dias após a emissão da Ordem de Serviço.  
15.4. Além das multas já indicadas, poderão ser aplicadas outras, conforme graus e eventos descritos nas 
tabelas 1 e 2 a seguir.  
15.4.1. Na primeira ocorrência de quaisquer dos itens relacionados na Tabela 2, a Fiscalizaçã

### ME_EPP [Page 2] ###
a Concorrência  Pública.  
3.8. O licitante que cumprir os requisitos legais para qualificação como Microempresa (ME) ou Empresa de 
Pequeno Porte (EPP) ou Microempreendedor Individual (MEI), nos termos do art. 3º da Lei Complementar nº 
123/2006, e que não estiver sujeito a quaisquer dos  impedimentos do § 4º deste artigo, CASO TENHA 
INTERESSE EM USUFRUIR DO TRATAMENTO FAVORECIDO  estabelecido nos artigos. 42 a 49 da lei 
citada deverá comprovar sua condição de ME ou EPP, por meio de:  

### GARANTIA [Page 5] ###
ualquer das seguintes modalidades, previstas no 
§1º do art. 96 da Lei nº 14.133/2021:  
5.7.1.2.1. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública;  
5.7.1.2.2. Seguro -garantia;  
5.7.1.2.3. Fiança bancária.  
5.7.1.3.  O prazo mínimo de validade da garantia de proposta será de 60 (sessenta) dias contados da data de 
entrega da proposta.  
5.7.1.4.  O comprovante de garantia de proposta deverá ser anexado junto à documentação de 
PROPOSTA .  
5.7.1.5.  A garantia de proposta será liberada em até 10 (dez) dias úteis, contados:   
5.7.1.5.1.  Da decisão definitiva de inabilitação da licitante ; 
5.7.1.5.2.  Da decisão definitiva de desclassificação da licitante ; 
5.7.1.5.3.  Da homologação da proposta vencedora.  
5.7.1.6. A recusa injustificada do licitante vencedor em assinar o contrato ou a não apresentação, no prazo 
estabelecido, dos documentos exigidos para a contratação, impli

### CREA_CAU [Page 5] ###
ualquer das seguintes modalidades, previstas no 
§1º do art. 96 da Lei nº 14.133/2021:  
5.7.1.2.1. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública;  
5.7.1.2.2. Seguro -garantia;  
5.7.1.2.3. Fiança bancária.  
5.7.1.3.  O prazo mínimo de validade da garantia de proposta será de 60 (sessenta) dias contados da data de 
entrega da proposta.  
5.7.1.4.  O comprovante de garantia de proposta deverá ser anexado junto à documentação de 
PROPOSTA .  
5.7.1.5.  A garantia de proposta será liberada em até 10 (dez) dias úteis, contados:   
5.7.1.5.1.  Da decisão definitiva de inabilitação da licitante ; 
5.7.1.5.2.  Da decisão definitiva de desclassificação da licitante ; 
5.7.1.5.3.  Da homologação da proposta vencedora.  
5.7.1.6. A recusa injustificada do licitante vencedor em assinar o contrato ou a não apresentação, no prazo 
estabelecido, dos documentos exigidos para a contratação, impli

### INDICES [Page 8] ###
comprovação da boa situação financeira da empresa será avaliada de forma objetiva pelos Índices 
de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), igual ou superior  1 (um),  e 
endividamento geral (IEG) igual ou inferior  a 0,4,  resultantes da aplicação das fórmulas abaixo ao balanço 
patrimonial:  
 
LG = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo  
___________________________________________  
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante  
 

### VALOR [Page 4] ###
forma clara e sucinta do objeto da presente licitação;  
5.2.3 . Preços unitários e total, bem como valor GLOBAL da proposta em algarismo, expresso em moeda 
corrente nacional (real), de acordo com os preços praticados no mercado, considerando as quantidades 
constantes do Projeto e Planilha Orçamentária, apurado à data de sua apresentação, sem inclusão de 
qualquer encargo financeiro ou previsão inflacionária. Não se admitirão propostas que apresentem preços 
unitários e/ou globais simbólicos, irrisórios ou de valor zero.  
5.3. A apresentação da proposta implica plena aceitação, por pa rte do licitante, das condições estabelecidas 
neste Edital e seus Anexos, devendo conter:  
5.3.1 . Proposta de preços na forma do ANEXO I;  
5.3.2 . Planilha orçamentária de Custos;  
5.3.3.  Cronograma Físico -Financeiro;  
5.3.4.  Quadro de demonstrativo do BDI;  
5.3.5.  Cronograma Previsto – PLE. 


### ABERTURA [Page 1] ###
 da Silva  
Data da entrega/envio de proposta e 
documentos:  Até 19/05/2026  às 09h00min  
Data da abertura e julgamento:  19/05/2026  
Horário:  09h00min  (Horário de Brasília)  
Local:  Prefeitura Municipal – Praça Prefeito Justino Lisboa 
Carneiro, nº 100 , Natércia , Estado de Minas Gerais – 
Departamento de Licitação e Contratos  
Local onde está disponível o edital e anexos 
para consulta:  www.natercia.mg.gov.br  
www.pncp.gov.br  
Comunicação entre o órgão licitante e o 
público em geral:  Qualquer pedido de esclarecimentos, informações, 
impugnações ao instrumento convocatório, recursos e 
contrarrazões poderá ser formulada por escrito, 
protocolada e dirigida ao Agente de contratação  na Praça 
Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro , Natércia, 
Estado de Minas Gerais  – Departamento de Licitação e 
Contratos, sede da Prefeitura ou por via eletrônica para o 
e-mail 
