=== Natercia/MG === (78 pages total)

--- PAGES 1-3 (HEADER/OBJETO) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 EDITAL DE LICITAÇÃO N° 019/2026  
 
CONCORRÊNCIA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
 
LEI 14.133/2021  
 
 
Interessados:  Secretaria Municipal de Obras  Urbanismo e Transporte  
Modalidade da licitação:  Concorrência Pública  
Forma:  Presencial  
Tipo  Menor Preço Global  
Regime de contratação  Contratação integrada  
Objeto:  Contratação de empresa para elaboração de projetos e 
execução de obra de construção de unidades 
habitacionais no Município de Natércia, conforme o 
Termo de Compromisso nº 
970781/2024/MCIDADES/CAIXA, com o objetivo de 
beneficiar a população de baixa renda.  
Responsável pela solicitação e contratação:  Gabriel Tiago de Vilas Boas  
Agente de Contratação:  Érica Janaina da Silva  
Data da entrega/envio de proposta e 
documentos:  Até 19/05/2026  às 09h00min  
Data da abertura e julgamento:  19/05/2026  
Horário:  09h00min  (Horário de Brasília)  
Local:  Prefeitura Municipal – Praça Prefeito Justino Lisboa 
Carneiro, nº 100 , Natércia , Estado de Minas Gerais – 
Departamento de Licitação e Contratos  
Local onde está disponível o edital e anexos 
para consulta:  www.natercia.mg.gov.br  
www.pncp.gov.br  
Comunicação entre o órgão licitante e o 
público em geral:  Qualquer pedido de esclarecimentos, informações, 
impugnações ao instrumento convocatório, recursos e 
contrarrazões poderá ser formulada por escrito, 
protocolada e dirigida ao Agente de contratação  na Praça 
Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro , Natércia, 
Estado de Minas Gerais  – Departamento de Licitação e 
Contratos, sede da Prefeitura ou por via eletrônica para o 
e-mail licitacaonatercia@gmail.com.  
Legislação aplicada:  Lei Federal nº 14.133 de 01 de Abri de 2.021 e demais 
dispositivos legais aplicáveis a presente licitação.  
Repasse:  União  e Contrapartida.  
 
 
 
 
 
 
 
Página 2 I – OBJETO  
 
Contratação de empresa para elaboração de projetos e execução de obra de construção de unidades 
habitacionais no Município de Natércia, conforme o Termo de Compromisso nº 
970781/2024/MCIDADES/CAIXA, com o objetivo de beneficiar a população de baixa renda .  
 
II – CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
 
2.1. Poderão participar desta licitação pessoas jurídicas do ramo pertinente ao objeto licitado, que atendam 
às condições de habilitação estabelecidas neste instrumento convocatório, incluindo toda documentação 
solicitada, legislação pertinente e anexos que faz em parte integrante do presente Edital.  
 
III – CREDENCIAMENTO  
 
3.1. O Credenciamento e Recebimento dos Envelopes  serão executados exclusivamente no átrio da 
Prefeitura de Natércia , na Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro , Natércia  (MG) . 
3.2. Data e horário de Protocolo para Credenciamento concomitante com o Recebimento dos Envelopes de 
Proposta:  Dia 19/05/2026  às 09h00min .  
3.2.1. Após este horário nenhuma solicitação de credenciamento será protocolada e nenhum envelope será 
recebido. A exclusivo critério da administração  este prazo poderá ser prorrogado para evitar restrições na 
concorrência . 
3.3. Data e horário para Abertura da Sessão:  Dia 19/05/2026  às 09h00min.   
3.4. Os licitantes que desejarem manifestar -se durante as fases do procedimento licitatório deverão estar 
devidamente representados por:   
3.4.1.  Carteira de Identidade ou documento legal equivalente.  
3.4.2.  Carta de Credenciamento com firma reconhecida ou Procuração por instrumento público ou particular, 
com firma reconhecida, através da qual lhe seja atribuído poderes para apresentar proposta, formular lances 
e praticar todos os atos em direito admitidos e pertinentes ao certame, em nome do licitante devidamente 
assinado(a) pelo seu representante legal.  
3.4.3.  Cópia autenticada do Contrato Social ou instrumento equivalente que comprove que o signatário da 
Carta de Credenciamento ou o outorgante do instrumento de procuração possui poderes de administração 
da empresa licitante . 
3.5. O documento de credenciamento poderá obedecer ao modelo do ANEXO V, com firma reconhecida, e, 
se não o fizer, deverá conter todos os dados informativos necessários ao credenciamento.  
3.6. Caso a empresa licitante seja representada por sócio, proprietário ou dirigente, o mesmo deverá 
apresentar Carteira de Identidade ou documento legal equivalente e cópia autenticada do respectivo Estatuto 
ou Contrato Social atualizado, no qual deverá const ar como dirigente da mesma.  
3.6.1.  Na hipótese acima, não será necessária a reapresentação dos referidos documentos no envelope de 
documentação de habilitação.  
3.7. O credenciamento do licitante ou de seu representante legal junto a Equipe de contratação  implica a 
responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de sua capacidade legal para realização das 
transações inerentes a Concorrência  Pública.  
3.8. O licitante que cumprir os requisitos legais para qualificação como Microempresa (ME) ou Empresa de 
Pequeno Porte (EPP) ou Microempreendedor Individual (MEI), nos termos do art. 3º da Lei Complementar nº 
123/2006, e que não estiver sujeito a quaisquer dos  impedimentos do § 4º deste artigo, CASO TENHA 
INTERESSE EM USUFRUIR DO TRATAMENTO FAVORECIDO  estabelecido nos artigos. 42 a 49 da lei 
citada deverá comprovar sua condição de ME ou EPP, por meio de:  
 
 
 
 
 
 
 
Página 3 3.8.1.  Declaração de Condição de MEI, ME ou EPP, conforme modelo do (ANEXO IV), e; 
3.8.2.  Certidão expedida pela Junta Comercial de seu domicílio, ou Ato de Enquadramento devidamente 
registrado na Junta Comercial. (DEVERÁ COMPOR O CREDENCIAMENTO – FORA DO ENVELOPE ). 
3.9. Os documentos exigidos neste instrumento convocatório poderão ser apresentados em original ou por 
qualquer processo de cópia legível, autenticada por cartório competente, com exceção dos extraídos pela 
internet.  
3.9.1.  Quando as cópias não estiverem autenticadas, deverá apresentar o documento original durante a 
sessão para a conferência e autentica ção. 
3.10.  Cada credenciado  poderá representar apenas um licitante.  
3.11.  Não será necessária a reapresentação dos referidos documentos no envelope de documentação de 
habilitação.  
ATENÇÃO: OS DOCUMENTOS DE CREDENCIAMENTO  DEVERÃO SER ENTREGUES FORA DOS 
ENVELOPES.  
 
IV – VISITA TÉCNICA  
 
4.1. É facultativa a VISITA TÉCNICA  dos licitantes ao local onde serão executados os serviços. Será 
fornecido o Certificado de realização de  Visita Técnica emitido pela Secretaria Municipal de Obras 
Urbanismos e Transportes da Prefeitura do Município de Natércia , conforme o modelo do  (ANEXO VI) . 
4.2. A finalidade da visita é a complementação de informações com o objetivo de sanar possíveis dúvidas de 
interpretação do projeto e o conhecimento das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto 
da licitação.  
4.3. O “Certificado de realização  Visita Técnica”, previst o no ANEXO VI do Edital, deverá ser juntada 
aos documentos de habilitação.   
4.4. As visitas técnicas deverão ser feitas pelas empresas mediante prévio agendamento na Secretaria 
Municipal de Obras Urbanismo e Transporte, situado na Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , 
Centro, Natércia  (MG), até 02 (dois) dias úteis que antecede à data limite para entrega dos envelopes de 
“Proposta” e de “Documentação de Habilitação.  
4.4.1.  O responsável  técnico  da empresa  deverá  comparecer para visita técnica porta ndo os seguintes 
documentos:  
4.4.1.1.  Documento de identificação pessoal com foto;  
4.4.1.2.  Registro comercial, no caso de empresa individual; ou  
4.4.1.2.1.  Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando se 
sociedades comerciais e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição de 
seus administradores; ou  
4.4.1.2.2.  Inscrição do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em 
exercício; ou  
4.4.1.2.3.  Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento 
no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento, expedido pelo órgão competente, q uando a 
atividade assim exigir.  
4.5. Alegações posteriores relacionadas com o desconhecimento de informações e das condições locais 
pertinentes à execução do objeto licitado não serão consideradas como argumentos válidos para 
reclamações futuras, nem tampouco desobrigam a sua execução.  
4.6. Caso o licitante opte por não realizar a visita técnica facultativa, deverá juntar aos documentos 
de habilitação a declaração de não realização de visita técnica assinada pelo responsável técnico do 
licitante acerca do conhecimento pleno das condições  e peculiaridades da contratação, conforme o 
modelo do ANEXO XV.  

--- PAGE 4 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 4  
V – PROPOSTA COMERCIAL  
 
5.1. A Proposta Comercial , com suas documentações complementares, deverá  ser protocolad a 
exclusivamente no átrio da Prefeitura de Natércia , na Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro,  
Natércia , Estado de Minas Gerais, CEP 37.5 524-000, em envelope, colado e indevassáveis, sob pena de 
desqualificação, contendo em sua parte externa, as seguintes informações:  
 
5.2. Proposta de preço, assinada pelo representante legal do licitante, deverá ser em conform idade com o  
modelo do ANEXO I, redigida em língua portuguesa (salvo quanto às expressões técnicas de uso corrente), 
com clareza, sem emendas, rasuras, acréscimos ou entrelinhas, devidamente datada, deverá conter todas 
as informações contidas no modelo de proposta , com página numeradas sequencialmente, contendo os 
seguintes elementos:  
5.2.1. Nome, endereço e CNPJ do licitante;  
5.2.2. Descrição de forma clara e sucinta do objeto da presente licitação;  
5.2.3 . Preços unitários e total, bem como valor GLOBAL da proposta em algarismo, expresso em moeda 
corrente nacional (real), de acordo com os preços praticados no mercado, considerando as quantidades 
constantes do Projeto e Planilha Orçamentária, apurado à data de sua apresentação, sem inclusão de 
qualquer encargo financeiro ou previsão inflacionária. Não se admitirão propostas que apresentem preços 
unitários e/ou globais simbólicos, irrisórios ou de valor zero.  
5.3. A apresentação da proposta implica plena aceitação, por pa rte do licitante, das condições estabelecidas 
neste Edital e seus Anexos, devendo conter:  
5.3.1 . Proposta de preços na forma do ANEXO I;  
5.3.2 . Planilha orçamentária de Custos;  
5.3.3.  Cronograma Físico -Financeiro;  
5.3.4.  Quadro de demonstrativo do BDI;  
5.3.5.  Cronograma Previsto – PLE. 
5.4. No preço cotado deverão estar incluídos todos os insumos que o compõem, tais como as despesas com 
impostos, taxas, frete, seguros e quaisquer outros que incidam na contratação do objeto . Os preços incluem 
todos os Custos Diretos (CD) e Benefícios e Despesas Indireta (BDI) que se refiram ao objeto licitado, tais 
como: materiais e mão -de-obra; serviços de terceiros aplicados à própria obra ou em atividade de apoio (p.e. 
vigilância e transpor te); margem de lucro da proponente, locações de máquinas, equipamento s ou de imóveis 
e instalações auxiliares à obra; tarifas de água, energia elétrica e telecomunicações; seguros, legal ou 
contratualmente exigidos; encargos sociais e trabalhistas; tributos federais, estaduais e municipais incidentes 
sobre a atividade econô mica ou a obra em si; multas aplicadas pela inobservância de normas e regulamentos; 
alojamentos e alimentação; vestuário e ferramentas; equipamentos de proteção individual e de segurança; 
depreciações e amortizações; despesas administrativas e de escritóri o; acompanhamento topográfico da 
obra; testes laboratoriais ou outros exigíveis por norma técnica, entre outros.  ENVELOPE N° 01  
AO AGENTE DE CONTRATAÇÃO DO MUNICÍPIO DE NATÉRCIA  (MG)  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/2026  
CONCORRÊNCIA PRESENCIAL  Nº 001/2026  
“PROPOSTA COMERCIAL”  
RAZÃO SOCIAL E ENDEREÇO  

--- PAGE 5 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 5 5.5. Prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias corridos, a contar da data da sua 
apresentação . Na ausência de indicação expressa em sentido contrário o prazo de validade da proposta será 
de 60 (sessenta) dias contados a partir do último dia previsto para o recebimento dos envelopes.  
5.5.1 . Antes de expirar a validade original da proposta, o Agente de Contratação ou a Comissão de 
Contratação poderá solicitar à proponente que declare a sua intenção de prorrogar o praz o previsto no item 
anterior  
5.6. Não será admitida a modificação da proposta pelo licitante que aceitar prorrogar a sua validade.  
5.7. Garantia de Proposta e  Declarações complementares. Os licitantes deverão apresentar juntamente 
com a proposta as seguintes declarações complementares:  
5.7.1 . Será exigida, no momento da apresentação da proposta, a comprovação do recolhimento de valor a 
título de garantia de proposta, como requisito de pré -habilitação, nos termos do art. 58 da Lei Federal nº 
14.133/2021.  
5.7.1.1.  O valor da garantia de proposta, será de 1% (um por cento) do valor estimado da contratação . 
5.7.1.2.  A garantia de proposta poderá ser prestada por qualquer das seguintes modalidades, previstas no 
§1º do art. 96 da Lei nº 14.133/2021:  
5.7.1.2.1. Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública;  
5.7.1.2.2. Seguro -garantia;  
5.7.1.2.3. Fiança bancária.  
5.7.1.3.  O prazo mínimo de validade da garantia de proposta será de 60 (sessenta) dias contados da data de 
entrega da proposta.  
5.7.1.4.  O comprovante de garantia de proposta deverá ser anexado junto à documentação de 
PROPOSTA .  
5.7.1.5.  A garantia de proposta será liberada em até 10 (dez) dias úteis, contados:   
5.7.1.5.1.  Da decisão definitiva de inabilitação da licitante ; 
5.7.1.5.2.  Da decisão definitiva de desclassificação da licitante ; 
5.7.1.5.3.  Da homologação da proposta vencedora.  
5.7.1.6. A recusa injustificada do licitante vencedor em assinar o contrato ou a não apresentação, no prazo 
estabelecido, dos documentos exigidos para a contratação, implicará a execução integral do valor da garantia 
de proposta, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital e na legislação aplicável.  
5.7.2. Declaração, em conformidade com o modelo do ANEXO II , afirmando que a proposta foi elaborada de 
maneira independente e que o licitante conduz seus negócios de forma a coibir fraudes, corrupção e a prática 
de quaisquer outros atos lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira, em atendimento à Lei  
Federal nº 12.846/2013;  
5.7.3. Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para 
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos te rmos de ajustamento de conduta vigentes em 
conformidade com o modelo constante do ANEXO I II.  
5.8. As propostas não poderão impor condições e deverão limitar -se ao objeto desta licitação, sendo 
desconsideradas quaisquer alternativas de preço ou quaisquer outras condições não previstas no Edital e 
nos seus anexos.  
5.9. O licitante deverá arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento de sua 
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros, mas que sejam previsíveis em 
seu ramo de atividade, tais como aumentos de custo d e mão -de-obra decorrentes de negociação coletiva ou 
de dissídio coletivo de trabalho.  
5.10.  A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, 
em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de 
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de for necer os materiais, equipamentos, ferramentas 

--- PAGE 6 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 6 e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, 
promovendo, quando requerido, sua substituição.  
5.11. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode 
ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as 
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoçã o das medidas necessárias ao exato 
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes públicos 
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência 
de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.  
 
VI – DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
 
6.1. Os documentos de Habilitação deverão ser apresentados , em envelope  opaco , colados e indevassáveis, 
contendo em sua parte externa, as seguintes informações:  
 
ENVELOPE N° 0 2 
AO AGENTE DE CONTRATAÇÃO DO MUNICÍPIO DE NATÉRCIA  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/202 6 
CONCORRÊNCIA  PRESENCIAL  Nº 001/2026  
 “DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO”  
RAZÃO SOCIAL E ENDEREÇO  
 
6.2. OS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO serão exigidos apenas do licitante mais bem classificado, nos 
termos do inciso II, artigo 63 da lei federal 14.133 e item 7 deste edital, devendo ser apresentado os seguintes 
documentos :  
 
6.3. HABILITAÇÃO JURÍDICA (ART. 62, I) : 
 
6.3.1. Cópia da Cédula de Identidade;  
6.3.2. Registro empresarial na Junta Comercial, no caso de empresário individual ou Empresa Individual de 
Responsabilidade Limitada – EIRELI;  
6.3.3. Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor devidamente registrado, em se tratando de 
sociedades comerciais, e no caso de sociedade por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus 
administradores;  
6.3.4. Inscrição do Ato Constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhado de prova da diretoria em 
exercício;  
6.3.5. Decreto de Autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no 
País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a 
atividade assim o exigir.  
 
6.4. DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À QUALIFICAÇÃO TÉCNICO -PROFISSIONAL E TÉCNICO -
OPERACIONAL (ART. 67):  
 
6.4.1. Registro/certidão de inscrição da empresa e do(s) responsável(eis) técnico(s) junto ao Conselho 
Regional de Engenharia Arquitetura e Agronomia (CREA), Conselho de Arquitetura e Urbanismo (CAU), da 
região da sede da empresa, nos termos do art.67. inc. V da Lei Federal 14.133/2021;  

--- PAGE 7 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 7 6.4.2. Capacidade técnico -operacional, comprovada por meio de atestado fornecido por  pessoa jurídica de 
direito público ou privado, em nome da licitante, que comprovem a  prévia execução de obras/serviços de 
características similares de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior.  
6.4.3.  Capacidade técnico -profissional comprovada  por meio  da apresentação  de Certidões de Acervo  
Técnico  – CAT emitidas  pelo Conselho  Regional  de Engenharia  e Agronomia – CREA, pelo Conselho de 
Arquitetura e Urbanismo – CAU, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe  técnica 
que participarão da obra/execução do serviço, que demonstre a Anotação de  Responsabilidade Técnica – 
ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica –RRT,  relativo  à execução  dos serviços.  
6.4.3.1. É indispensável à comprovação do vínculo empregatício do responsável técnico, que deverá 
ser diretor, sócio ou empregado integrante do quadro permanente da licitante, através de: Carteira de 
Trabalho e Previdência Social, Ficha ou Folha do Livre de Registr o de Empregados, Contrato Social 
ou Contrato Particular Firmado Com a Empresa Proponente . 
6.4.3.2. Os atestados da Empresa e do(s) Profissional(is) devem corresponder a 50% (cinquenta por cento)  
da parcela de maior relevância, assim consideradas as que tenham valor individual ≥ 4%  do valor total 
estimado da contratação ( R$ 156.354,35 ), conforme abaixo:  
 
CONSTRUÇÃO DE 2 5 UNIDADES HABITACIONAIS – PARCELAS ≥ 4%  
 
Item Referência  Descrição  Qtd. 
(planilha)  Qtd. 
exigida 
(50%)  Un. 
1.9.1 SINAPI 
103328  ALVENARIA DE VEDAÇÃO DE BLOCOS 
CERÂMICOS FURADOS NA HORIZONTAL 
DE 9X19X19 CM (ESPESSURA 9 CM) E 
ARGAMASSA DE ASSENTAMENTO COM 
PREPARO EM BETONEIRA. AF_12/2021  2.162,50  1.081,25  M2 
1.12.1 SINAPI 
92541  TRAMA DE MADEIRA COMPOSTA POR 
RIPAS, CAIBROS E TERÇAS PARA 
TELHADOS DE ATÉ 2 ÁGUAS PARA TELHA 
CERÂMICA CAPA -CANAL, INCLUSO 
TRANSPORTE VERTICAL. AF_07/2019  1.837,25  918,62  M2 
1.12.2  SINAPI 
94447  TELHAMENTO COM TELHA CERÂMICA 
CAPA -CANAL, TIPO PAULISTA, COM ATÉ 2 
ÁGUAS, INCLUSO TRANSPORTE 
VERTICAL. AF_07/2019  1.837,25  918,62  M2 
1.12.6 SINAPI 
92548  FABRICAÇÃO E INSTALAÇÃO DE TESOURA 
INTEIRA EM MADEIRA NÃO APARELHADA, 
VÃO DE 6 M, PARA TELHA CERÂMICA OU 
DE CONCRETO, INCLUSO IÇAMENTO. 
AF_07/2019  100,00  50,00  UN 
 
6.4.4. Certificado de realização de Visita Técnica facultativa (ANEXO VI) OU declaração de não realização 
de visita técnica assinada pelo responsável técnico do licitante acerca do conhecimento pleno das condições 
e peculiaridades da contratação, conforme o modelo (ANEXO XV) . 
6.4.4.1. A visita facultativa ao local especificado, conforme projeto em anexo, no Município de Natércia  (MG), 
local onde efetivamente será realizada a Obra deverá ser feita pelo Responsável Técnico da Empresa  ou 
representante legal . As visitas técnicas deverão ser feitas pelas empresas mediante prévio agendamento na 

--- PAGE 8 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 8 Secretaria Municipal de Obras Urbanismo e Transporte , situado na Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro,  
nº 100, Centro, Natércia  (MG), através do telefone 35 345 6-1238 , até 02 (dois) dias úteis que antecede à 
data limite para entrega dos envelopes de “Proposta” e de “Documentação de Habilitação . 
6.4.4.2.  A visita técnica tem como objetivo verificar as condições locais, avaliar a quantidade e a natureza 
dos trabalhos, materiais e equipamentos necessários à execução do objeto da licitação, permitindo aos 
interessados colher as informações e subsídios que ju lgarem necessários para a elaboração da sua proposta, 
de acordo com o que o próprio interessado julgar conveniente, não cabendo à Administração do Município 
nenhuma responsabilidade em função de insuficiência dos dados levantados por ocasião da vis ita técnica.  
6.4.4.3. Competirá a cada interessado, quando da visita técnica, fazer -se acompanhar dos  técnicos e 
especialistas que entender suficientes para colher as  informações necessárias  à elaboração da sua  proposta. 
O interessado não poderá pleitear modificações nos preços, nos prazos ou nas  condições  contratuais,  
tampouco  alegar  quaisquer  prejuízos  ou reivindicar  quaisquer  benefícios sob a invocação de insuficiência de 
dados ou de informações sobre o local em  que serão executados os serviços  objeto da  contratação.  
 
6.5. AS HABILITAÇÕES  FISCAL , SOCIAL E TRABALHISTA SERÃO AFERIDAS MEDIANTE A 
VERIFICAÇÃO DOS SEGUINTES REQUISITOS (ART. 68):  
 
6.5.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);  
6.5.2. Certidão de Regularidade para com a Fazenda Federal que abranja as contribuições 
sociais/previdenciárias, mediante apresentação de Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos 
Federais e à Dívida Ativa da União, fornecida pela Secretaria da Receita Fe deral ou pela Procuradoria -Geral 
da Fazenda Nacional;  
6.5.3. Certificado de Regularidade de Situação (CRF) perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – 
FGTS, fornecido pela Caixa Econômica Federal;  
6.5.4. Certidão Negativa ou Positiva com Efeitos Negativos de Débitos Trabalhistas (CNDT), em 
conformidade a Lei 12.440 de Julho de 2.011 e a Resolução Administrativa TST n° 1470/2011;  
6.5.5. Certidão de Regularidade para com a Fazenda Estadual;  
6.5.6. Certidão de Regularidade para com a Fazenda Municipal.  
 
6.6. HABILITAÇÃO  ECONÔMICO -FINANCEIRA (ART. 69):  
 
6.6.1. Certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante, nos termos 
do art.69, inc. II  da Lei Federal 14.133/2021;  
6.6.1.1. Caso o licitante esteja em recuperação judicial ou e extrajudicial, deverá ser comprovado o 
acolhimento do plano de recuperação judicial ou a homologação do plano de recuperação extrajudicial, 
conforme o caso.  
6.6.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 02 (dois) últimos exercícios sociais e limitar -se-ão 
ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.  
6.6.3. A comprovação da boa situação financeira da empresa será avaliada de forma objetiva pelos Índices 
de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), igual ou superior  1 (um),  e 
endividamento geral (IEG) igual ou inferior  a 0,4,  resultantes da aplicação das fórmulas abaixo ao balanço 
patrimonial:  
 
LG = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo  
___________________________________________  
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante  
 

--- PAGE 9 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 9 SG = Ativo Total  
______________________________  
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante  
 
LC = Ativo Circulante  
________________________________  
Passivo Circulante  
 
 
IEG = Passivo Circulante + Exigível à Longo Prazo  
________________________________  
                                                                               Ativo Total  
 
6.7. DECLARAÇÕES E OUTRAS COMPROVAÇÕES : 
 
6.7.1. Declaração subscrita por representante legal do licitante, em conformidade com os modelos em 
ANEXO VII , atestando que:  
6.7.1.1. Estar em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se refere a observância do disposto 
no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição Federal;  
6.7.1.2. Não se enquadra em nenhuma das vedações de participação deste edital;  
6.7.1.3. Cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho . 
6.7.2. Declaração assinada por profissional habilitado da área contábil ou representante legal da empresa 
que ateste o atendimento pelo licitante dos índices econômicos previstos neste edital em conformidade com 
o modelo constante do ANEXO VIII ;  
6.7.3. Declaração de pleno cumprimento dos requisitos de habilitação, em conformidade com o modelo 
constante do ANEXO IX.   
6.7.4.  Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com  deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas especificas em conformi dade com o 
modelo constante do ANEXO X.  
6.7.5. Declaração de Ausência de Vínculo em conformidade com o modelo constante do ANEXO XI.  
6.7.6. Declaração de Idoneidade em conformidade com o modelo constante do ANEXO XII.  
  
6.8. Critérios para Aceitabilidade da Documentação:  
 
6.8.1. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em original, em cópia autenticada 
ou em cópia simples.  
6.8.2. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, o Agente de Contratação 
aceitará como válidas as expedidas até 180 (cento e oitenta) dias imediatamente anteriores à data da sessão 
pública para entrega dos envelopes e declarações co mplementares.  
6.8.3. Caso o objeto contratual venha a ser cumprido por filial do licitante, os documentos exigidos no NA 
HABILITAÇÃO deverão ser apresentados tanto pela matriz quanto pelo estabelecimento que executará o 
objeto do contrato.  
6.8.3.1. Matriz e filiais: O licitante que se considerar isento ou imune de tributos relacionados ao objeto da 
licitação, cuja regularidade fiscal seja exigida no presente Edital, deverá comprovar tal condição mediante a 
apresentação de declaração emitida pela correspondente Fazenda  do domicílio ou sede, ou outra 
equivalente, na forma da lei.  

--- PAGE 10 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 10 6.8.4. Uma vez incluído no processo licitatório, nenhum documento será devolvido, salvo se original a ser 
substituído por cópia reprográfica autenticada.  
6.8.5. Toda e qualquer documentação, em qualquer meio, da licitante deverá se referir ao número de CNPJ 
da Pessoa Jurídica que efetivamente irá fornecer o(s) bem(ns) ou prestar o(s) serviço(s), quer seja matriz 
quer seja filial (artigo 75, § 1º, Lei nº 10.406/02  – Código Civil Brasileiro) sob risco de inabilitação . 
6.8.6. Após o recebimento dos envelopes de documentação não será admitido cancelamento, inclusão, 
exclusão ou ainda a substituição de documentos.  
 
VII – PROCEDIMENTOS DA SESSÃO  
 
7.1. Credenciamento. No local, data e horário indicados no preâmbulo deste Edital, o agente de contratação 
e equipe de apoio  instalar ão a sessão pública para receber os ENVELOPES Nº 1 – PROPOSTA e as 
declarações complementares e, na sequência, procederá ao credenciamento dos representantes dos 
licitantes.  
7.1.1.  O licitante poderá apresentar -se à sessão pública por intermédio de seu representante legal ou de 
pessoa devidamente credenciada, mediante procuração com poderes específicos para intervir em qualquer 
fase do procedimento licitatório, inclusive para interp or recursos ou desistir de sua interposição.  
7.1.2.  Os representantes deverão identificar -se exibindo documento oficial de identificação, acompanhado do 
contrato social ou estatuto em vigor, do ato de designação dos dirigentes e do instrumento de procuração, 
quando for o caso, e outros documentos eventualm ente necessários para a verificação dos poderes do 
outorgante e do mandatário.  
7.1.3.  É vedada a representação de mais de um licitante por uma mesma pessoa.  
7.2. Participação na sessão pública.  
7.2.1. A sessão será pública e poderá ser assistida por qualquer pessoa, mas somente será admitida a 
manifestação dos representant es devidamente credenciados pelo agente de contratação e equipe de apoio , 
na forma dos itens 7.1.1 a 7.1.3, não sendo permitidas atitudes desrespeitosas, que causem tumultos ou 
perturbem o bom andamento dos trabalhos.  
7.3. Aceitação tácita :  
7.3.1. A entrega dos envelopes  ao agente de contratação e equipe de apoio  implica na aceitação, pelo 
licitante, de todas as normas e condições estabelecidas neste Edital, bem como implica a obrigatoriedade de 
manter todas as condições de habilitação e qualificação exigidas para a contratação, obrigando -se o licitante 
a declarar , sob as penas da lei, superveniência de fato impeditivo a participação, quando for o caso.  
7.4. Abertura do envelope : 
7.4.1.  Após o credenciamento dos presentes, o agente de contratação de equipe de apoio  procederá à 
abertura dos ENVELOPES Nº 1 – PROPOSTA. Os documentos neles contidos serão verificados e rubricados 
pelos representantes dos licitantes e pelos membros de Contratação e serão juntados ao respectivo processo 
administrativo.  
7.4.2. Iniciada a abertura do primeiro ENVELOPE Nº 1 – PROPOSTA estará encerrada a possibilidade de 
admissão de novos participantes no certame.  
7.5. Lances : 
7.5.1.  O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances.  
7.5.2 . O sistema classificará para a fase de lances a proposta de MENOR PREÇO e todas aquelas que 
tenham valores sucessivos e superiores em até 10% (dez por cento) à proposta de menor preço, para que 
seus autores possam ofertar lances verbais.  

--- PAGE 11 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 11 7.5.3.  Se não houver no mínimo 03 (três) propostas comerciais nas condições definidas no item anterior serão 
classificadas as melhores propostas subsequentes, até o máximo de 03 (três), para que seus autores 
participem dos lances verbais, quaisquer que sejam os preços oferecidos nas propostas apresentadas .  
7.6. Julgamento  das propostas:   
7.6.1. Os documentos contidos no ENVELOPE Nº 1 – PROPOSTA serão analisados pel o agente de 
contratação e equipe de apoio , que verificará a exatidão das operações aritméticas realizadas pelo licitante 
e procederá às correções correspondentes, caso necessário, com vistas à apuração do valor final a ser 
considerado para fins de julgamento da proposta.  
7.6.2. Em caso de discrepância entre valores, o agente de contratação e equipe de apoio tomará como 
corretos os valores unitários informados pelo licitante na planilha de preços unitários e totais.  
7.6.3. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poderá ser ajustada pelo l icitante, no prazo indicado pelo agente de contratação e equipe de apoio , 
desde que não haja majoração do preço proposto.  
7.7. Será desclassificada a proposta que:  
7.7.1. Estiver em desacordo com qualquer das exigências estabelecidas neste Edital;  
7.7.2. Contiver vícios ou ilegalidades, for omissa ou apresentar irregularidades ou defeitos capazes de 
dificultar o julgamento;  
7.7.3. Não apresentar as especificações técnicas previstas no termo de referência  e demais documentos que 
integram o edital.    
7.7.4. Apresentar preços manifestamente inexequíveis, assim considerados aqueles que não tenham sua 
viabilidade demonstrada por meio de documentação que comprove que os custos dos insumos são coerentes 
com os de mercado e que os coeficientes de produtividade são c ompatíveis com a execução do objeto;  
7.7.4.1. Considera -se manifestamente inexequível a proposta cujo valor global seja inferior a 75% (setenta e 
cinco por cento) do valor orçado pela Administração.  
7.7.4.2. Na hipótese do item 7.7.4. será facultado ao licitante com provar, no prazo assinalado pelo agente de 
contratação e equipe de apoio , a viabilidade dos preços constantes em sua proposta, sob pena de 
desclassificação.  
7.7.5. Formulada por licitantes participantes de cartel, conluio ou qualquer acordo colusivo voltado a fraudar 
ou frustrar o caráter competitivo do presente certame licitatório.  
7.8. Diligências complementares :  
7.8.1. O agente de contratação e equipe de apoio poderão  a qualquer momento solicitar aos licitantes a 
composição dos preços unitários dos serviços, materiais ou equipamentos, bem como os demais 
esclarecimentos que julgar necessários para analisar a aceitabilidade da proposta, em atendimento ao 
estabelecido no artigo 59 da Lei Federal nº 14.133/2021.  
7.9. Julgamento : 
7.9.1.  Não serão consideradas, para fins de julgamento da proposta, ofertas de vantagem não prevista neste 
instrumento convocatório, baseadas nas propostas dos demais licitantes ou que apresentem prazos ou 
condições diferentes dos fixados neste Edital.  
7.10. Classificação : 
7.10.1  O julgamento das propostas será efetuado pelo agente de contratação e equipe de apoio , que 
elaborará a lista de classificação provisória observando a ordem crescente dos preços apresentados.  
7.11. Critérios de desempate : 
7.11.1.  Havendo empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os critérios de desempate 
estabelecidos no artigo 60 da Lei Federal 14.133/2021.  
7.12. Licitação fracassada : 
7.12.1.  Na hipótese de desclassificação de todas as propostas, o Agente de Contratação  dará o certame por 
encerrado, devidamente lavrado em ata.  

--- PAGE 12 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 12 7.13. Desistência de proposta : 
7.13.1.  Não se admitirá desistência de proposta, salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e 
aceito pelo agente de contratação e equipe de apoio .  
7.14. O Agente de Contratação poderá suspender a sessão pública para analisar os documentos 
apresentados no ENVELOPE N° 1 – PROPOSTA, marcando, na mesma oportunidade, nova data e horário 
em que retomará os trabalhos, que serão imediatamente informados aos licitan tes.  
7.15.   Etapa de Lances:  
7.15.1. Será iniciada a etapa de lances com a participação dos licitantes melhores classificados 
provisoriamente no julgamento das propostas, imediatamente a proclamação do resultado pel o Agente de 
Contratação através de lances verbais decrescentes, a partir do autor da proposta menos vantajosa seguido 
dos demais, inferiores à proposta de menor preço.  
7.15.2. A desistência do licitante em apresentar lance verbal, quando convocado, implicará sua exclusão da 
etapa de lances verbais e a manutenção do último preço por ele apresentado.  
7.15.3. A etapa de lances será considerada encerrada quando a licitante convocada não formular novo lance 
verbal.  
7.15.4. Os licitantes poderão formular lances intermediários – iguais ou superiores ao menor já ofertado.  
7.15.5. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando -se o licitante desistente às 
penalidades legais cabíveis.  
7.15.6. Finalizada da Etapa de lances o Agente de Contratação  poderá proceder com negociações junto ao 
primeiro colocado afim de obtenção de condições mais vantajosas.  
7.15.7. O procedimento de negociação poderá ser realizado com os demais licitantes seguindo a ordem de 
classificação incialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do pr eço máximo definido no certame.  
7.15.8. Havendo negociação, o Agente de Contratação  procederá a aceitabilidade do menor preço nos termos 
do artigo 59 da Lei Federal 14.133/2021.  
7.16. Em caso da desclassificação ou inabilitação da proposta de menor valor, o Agente de Contratação  
procederá com o exame das ofertas subsequentes, respeitando a ordem de classificação final obtida na etapa 
de lances.  
7.17. O agente de contratação e equipe de apoio poderão  suspender a sessão pública após encerrada a fase 
de lances, para analisar os novos preços apresentados pela licitante melhor classificada, marcando, na 
mesma oportunidade, nova data e horário em que retomará os trabalhos, que serão imediatamente 
informado s aos licitantes.  
7.18.  Julgamento Documentos de Habilitação : 
7.18.1. A apresentação dos documentos de habilitação. Conforme estipulado no item 6.1, o  detentor da 
proposta mais vantajosa e classificada pel o Agente de Contratação , apresentará  o ENVELOPE Nº 2 - 
DOCUMENTAÇÃO  DE HABILITAÇÃO - contendo toda documentação solicitada que será devidamente 
conferida e analisada .  
7.18.2. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação 
de novos documentos, salvo em sede de diligência  na:  
7.18.2.1.  Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame;  
7.18.2.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas.  
7.18.3. Na análise dos documentos de habilitação, o agente de contratação e equipe de apoio  poderá sanar 
erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho 
fundamentado registrado e acessível a todos, atribuindo -lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.  

--- PAGE 13 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 13 7.19. Como condição prévia ao exame dos documentos de habilitação, o agente de contratação e equipe de 
apoio verificará o eventual descumprimento pelo licitante das condições de participação previstas e 
constantes deste edital.  
7.20. Análise.  
7.20.1.  A análise da habilitação será feita a partir do exame dos documentos apresentados pelo licitante em 
face das exigências previstas no item 6 deste Edital.  
7.20.2. O Agente de Contratação juntamente com a equipe de apoio  lavrará ata com o resultado da sessão 
pública de licitação e publicará o resultado das análises dos documentos apresentados e suas considerações.  
7.21.  Resultado do Certame:  
7.21.1. Será considerado vencedor do certame o licitante que, cumprindo todos os requisitos de habilitação 
e atendendo às demais condições previstas neste Edital e em seus anexos, oferecer o menor preço.  
7.21.2. A decisão será apresentada pel o Agente de Contratação  e lavrada em ata.  
7.21.3. A Adjudicação será feita ao licitante que oferecer o menor preço global .  
7.21.4. Publicação. O resultado final do certame será publicado na imprensa oficial.  
 
VIII – DA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO  
 
8.1. Dos atos da Administração decorrentes deste edital cabem:  
8.1.1. Recurso, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação ou de lavratura da ata, em face 
de: 
a) ato que defira ou indefira pedido de pré -qualificação de interessado ou de inscrição em registro cadastral, 
sua alteração ou cancelamento;  
b) julgamento das propostas;  
c) ato de habilitação ou inabilitação de licitante;  
d) anulação ou revogação da licitação;  
e) extinção do contrato, quando determinada por ato unilateral e escrito da Administração;  
8.1.2. Do pedido de reconsideração, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação, 
relativamente a ato do qual não caiba recurso hierárquico.  
8.2. Quanto ao recurso apresentado em virtude do disposto nas alíneas "b" e "c" do item 8.1.1, serão 
observadas as seguintes disposições:  
8.2.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão, e o prazo para 
apresentação das razões recursais previsto no 8.1.1 será iniciado na data de intimação ou de lavratura da 
ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 
desta Lei, da ata de julgamento;  
8.2.2. A apreciação dar -se-á em fase única.  
8.3. O recurso de que trata o inciso 8.1.1 será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a 
decisão recorrida, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, encaminhará 
o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá proferir s ua decisão no prazo máximo 
de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.  
8.4. O acolhimento do recurso implicará invalidação apenas de ato insuscetível de aproveitamento.  
8.5. O prazo para apresentação de contrarrazões será o mesmo do recurso e terá início na data de intimação 
pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.  
8.6. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
8.7. O(s) recurso(s) será(ão) dirigido(s) ao Agente de Contratação  e deverão ser protocolados na sala da de 
Licitações , situada na sede da Prefeitura Municipal, ou  enviados para o e -mail licitacaonatercia@gmail.com   
no horário d as 08h00min às 17h00min.  

--- PAGE 14 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 14 8.8. Não serão aceitos em hipótese alguma, recursos enviados via e -mail, sem a devida confirmação 
do setor de licitações do recebimento, sendo de responsabilidade da empresa solicitar ao setor a 
confirmação.  
8.9. A falta de manifestação imediata e motivada da licitante importará em decadência do direito de recurso 
e adjudicação do objeto pela autoridade competente  à vencedora.  
8.10. Qualquer recurso de impugnação contra a decisão do agente de contratação  terá efeito suspensivo.  
8.11. O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.  
8.12. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no Setor de Compras e 
Licitações desta Prefeitura.  
 
IX – ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
 
9.1. Transcorrido o prazo recursal sem interposição de recursos ou, uma vez decididos os recursos 
interpostos, o agente de contratação e equipe de apoio  encaminhará o procedimento licitatório à autoridade 
competente para:  
9.1.1 . determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;  
9.1.2 . revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;  
9.1.3 . proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente 
ilegalidade insanável;  
9.1.4 . adjudicar o objeto e homologar a licitação.  
 
X – DA GARANTIA DE EXECUÇÃO  
 
10.1. Visando garantir o fiel cumprimento das obrigações assumidas pelo contratado perante à 
Administração, inclusive as multas, os prejuízos e as indenizações decorrentes de inadimplemento, deverá a 
licitante VENCEDORA  prestar garantia contratual, correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do 
contrato.  Para a prestação da garantia, a qual deve ser entregue junto ao Setor de Compras e Licitações e 
cópia para o Setor de Controle Interno.  
10.2.  A garantia se rá prestada na forma que a contratada optar dentro das hipóteses do § 1º do Art. 96 da 
Lei n. 14.133/2021. A licitante VENCEDORA deverá fornecer após a adjudicação e antes da assinatura de 
contrato Garantia de Execução Contratual equivalente a 5% (CINCO POR CENTO) do valor a ser contratado, 
conforme disposto no Art. 98,da Lei Federal 14.133/2021, com lastro e vigência equivalente ou posterior ao 
cronograma de conclusão da  obra, sendo que, independentemente da forma de garantia elas serão 
restituídos até 30 (trinta) dias após a entrega DEFINITIVA do objeto contratual, e poderão ser apresentadas 
nas formas dispostas no art. 96, § 1º, I, II e III, da Lei federal 14.133/2021 . 
10.3.  Para as contratações decorrentes deste certame será exigida a Garantia de Execução  a Administração 
Municipal convocará a licitante vencedora do certame por publicação no site oficial do município ou e -mail, 
em até 05 (cinco) dias úteis, após a homologação da Concorrência Pública e adjudicação a informar a 
modalidade de garantia de execuçã o contratual, no valor de 5% (cinco por cento), do valor global contratado, 
na modalidade que optar dentre as adiante relacionadas:  
10.3.1. Caução em dinheiro: No caso de dinheiro o depósito deverá se efetuar na conta bancária em nome 
do Município de Natércia  (MG).  
10.3.2. Caução em Títulos da Dívida Pública – os títulos deverão ser escriturais mediante registro em sistema 
centralizado de liquidação e custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos valores 
econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda.  

--- PAGE 15 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 15 10.3.3. Seguro -Garantia – Caso opte pelo Seguro -garantia, deverá ser apresentada uma apólice com 
vigência igual ou superior ao prazo estabelecido no contrato principal e deverá acompanhar as modificações 
referentes à vigência deste mediante a emissão do respectivo endosso pela segu radora.  
10.3.2.1 . O seguro -garantia continuará em vigor mesmo se o contratado não tiver pago o prêmio nas datas 
convencionadas e a garantia deverá inserir na apólice cobertura referente às obrigações trabalhistas bem 
como as previdenciárias e fiscais.  
10.3.4.  Fiança Bancária – A carta de Fiança prestada por banco ou instituição financeira deverá viger pelo 
prazo do CONTRATO.  
10.4.  A LICITANTE VENCEDORA deverá prestar a garantia contratual, a não comprovação da garantia 
inviabilizará a assinatura do contrato, possibilitando as sanções previstas neste edital.   
10.5. No caso de utilização da garantia para o pagamento de débitos da licitante vencedora  obriga -se a 
integralizá -la no prazo de 5 (cinco) dias úteis contado da data em que for notificada , esta deverá providenciar 
a correspondente reposição a contar da data em que for notificada  formalmente .  
10.6. A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato e o cumprimento integral 
das obrigações da licitante vencedora e desde que não haja pendências com o Município de Natércia  (MG), 
ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração . 
 
XI – DA CONTRATAÇÃO  
 
11.1.  Celebração do contrato. Após a homologação, a adjudicatária será convocada para assinar o termo de 
contrato, cuja minuta constitui o ANEXO XIII  deste Edital.  
11.1.1.  O prazo de comparecimento para a assinatura do termo de contrato será fixado pela Administração 
no ato de convocação e poderá ser prorrogado mediante solicitação justificada pela adjudicatária e aceita 
pela Contratante.  
11.1.2.  Alternativamente, a critério da Administração, o termo de contrato poderá ser encaminhado para 
assinatura da adjudicatária mediante correspondência eletrônica, para que seja assinado eletronicamente , 
com aviso de recebimento, com confirmação de leitura. O termo de contrato deverá ser assinado e devolvido 
no prazo fixado pela Contratante, a contar da data de seu recebimento.  
11.2.  A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus anexos.  
11.3. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas da Lei nº 14.133/21.   
 11.4. Manutenção das condições de habilitação. Deverão ser mantidas as condições de habilitação pelo 
licitante durante a vigência do contrato.  
11.4.1.  Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas no 
edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais 
cominações legais cabíveis a esse licitante, poder á convocar outro licitante, respeitada a ordem de 
classificação, para, após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais 
documentos complementares e, feita a negociação, assinar o contrato.  
11.4.2.  Se, por ocasião da celebração do contrato, algum dos documentos apresentados pela adjudicatária 
para fins de comprovação da regularidade fiscal ou trabalhista na etapa de habilitação estiver com o prazo 
de validade expirado, a Administração verificará a si tuação por meio eletrônico e certificará a regularidade 
nos autos do processo, anexando ao expediente os documentos comprobatórios, salvo impossibilidade 
devidamente justificada. Se não for possível a atualização por meio eletrônico, a adjudicatária será n otificada 
para comprovar a sua regularidade fiscal e trabalhista no prazo de dois dias úteis, sob pena de a contratação 
não se realizar.  
11.5.  Outras condições de celebração. Constituem, igualmente, condições para a celebração do contrato:  
11.5.1.  A apresentação do documento de que trata o item 6.4.1., deste Edital com o visto do CREA/MG ou 
do CAU/MG, conforme o caso, quando a sede da adjudicatária estiver situada em região não compreendida  

--- PAGE 16 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 16  na área de jurisdição da referida entidade;  
11.5.2.  A apresentada a Anotação de Responsabilidade Técnica – ART OU Registro de Responsabilidade 
Técnica – RRT, devidamente quitada pela execução das obras, após 5 (cinco) dias da assinatura do contrato.  
11.6.  Celebração frustrada. A ausência de assinatura do contrato dentro do prazo estabelecido pela 
Administração, bem como o descumprimento das condições previstas, caracteriza o descumprimento total 
da obrigação assumida, sujeitando a adjudicatária às sanções previstas neste Edital e demais normas 
pertinentes. Neste caso, a Administração poderá convocar outro licitante para celebrar o contrato, desde que 
respeitada a ordem de classificação e mantidas as mesmas condições da proposta vencedora.  
   
XII – DA EXECUÇÃO  E ALTERAÇÃO CONTRATUAL  
 
12.1. A execução e alteração contratual estarão estabelecidas no Termo de Contrato (Minuta Contratual) 
ANEXO XIII  deste Edital .   
12.2. O prazo máximo para execução , Conforme Cronograma físico -financeiro, contados da data da ordem 
de serviço .  
12.3. O prazo estipulado neste edital, poderá ser prorrogado, na forma da Lei e de acordo com interesse da 
Prefeitura do Município de Natércia  (MG) .  
12.4. Após a conclusão da obra, os locais deverão ficar completamente livres de obstáculos e entulhos, 
assegurando dessa forma a livre circulação de pedestres.  
12.5. A empresa que vier a efetivar o contrato com a Prefeitura de Natércia  (MG) , será obrigada a manter, 
durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições 
de habilitação e qualificação de que trata este edital.  
12.6. A empresa deverá adotar medidas, precauções e cuidados tendentes a evitar danos materiais e 
pessoais a seus funcionários e a terceiros, bem como todas as medidas relativas ao seguro contra tais 
ocorrências, ficando sempre responsável pelos danos que advie rem de sua omissão.  
12.7. A empresa será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, 
resultantes dos compromissos contratualmente assumidos.  
12.8. Os contratos regidos conforme o art. 124, da Lei Federal 14.133/2021, poderão ser alterados, com as 
devidas justificativas, nos seguintes casos:  
I - Unilateralmente pela Administração:  
a) Quando houver modificação do projeto ou das especificações, para melhor adequação técnica a seus 
objetivos;  
b) Quando for necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou diminuição 
quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos por Lei;  
II - Por acordo entre as partes:  
a) Quando conveniente a substituição da garantia de execução;  
b) Quando necessária a modificação do regime de execução da obra ou do serviço, bem como do modo 
de fornecimento, em face de verificação técnica da inaplicabilidade dos termos contratuais originários;  
c) Quando necessária a modificação da forma de pagamento por imposição de circunstâncias 
supervenientes, mantido o valor inicial atualizado e vedada a antecipação do pagamento em relação ao 
cronograma financeiro fixado sem a correspondente contraprestação de fornecimento de bens ou execução 
de obra ou serviço;  
d) Para restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato em caso de força maior, caso 
fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências 
incalculáveis, que inviabilizem a execução do contrat o tal como pactuado, respeitada, em qualquer caso, a 
repartição objetiva de risco estabelecida no contrato.  

--- PAGE 17 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 17 12.9. Se forem decorrentes de falhas de projeto, as alterações de contratos de obras e serviços de 
engenharia ensejarão apuração de responsabilidade do responsável técnico e adoção das providências 
necessárias para o ressarcimento dos danos causados à Administra ção.  
12.10.  Será aplicado o disposto na alínea “d” do inciso II do item 12.8 ,  às contratações de obras e serviços 
de engenharia, quando a execução for obstada pelo atraso na conclusão de procedimentos de 
desapropriação, desocupação, servidão administrativa ou licenciamento ambiental, por circunstâncias 
alheias ao contratado.  
12.11 . Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 12 5 da Lei  Federal nº 14.133, o 
contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões de até  
25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato que se fizerem nas obras, nos serviços 
ou nas compras, e, no caso de reforma de edifício ou de equipamento, o limite para os acréscimos será de 
50% (cinquenta por cento).  
12.12.  As alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei Federal 14.133/2021 
não poderão transfigurar o objeto da contratação.  
12.13 . Se o contrato não contemplar preços unitários para obras ou serviços cujo aditamento se fizer 
necessário, esses serão fixados por meio da aplicação da relação geral entre os valores da proposta e o do 
orçamento -base da Administração sobre os preços refer enciais ou de mercado vigentes na data do 
aditamento, respeitados os limites estabelecidos no  art. 125 da Lei 14.133/2021.  
12.14.  Nas contratações de obras e serviços de engenharia, a diferença percentual entre o valor global do 
contrato e o preço global de referência não poderá ser reduzida em favor do contratado em decorrência de 
aditamentos que modifiquem a planilha orçamentária.   
12.15.  Nas alterações contratuais para supressão de obras, bens ou serviços, se o contratado já houver 
adquirido os materiais e os colocado no local dos trabalhos, estes deverão ser pagos pela Administração 
pelos custos de aquisição regularmente comprovados e mo netariamente reajustados, podendo caber 
indenização por outros danos eventualmente decorrentes da supressão, desde que regularmente 
comprovados.  
12.16 . Caso haja alteração unilateral do contrato que aumente ou diminua os encargos do contratado, a 
Administração deverá restabelecer, no mesmo termo aditivo, o equilíbrio econômico -financeiro inicial.  
12.17.  A extinção do contrato não configurará óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico -
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório .  
12.18.  O pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro deverá ser formulado durante a 
vigência do contrato e antes de eventual prorrogação nos termos do art. 107 da Lei Federal 14.133/2021.  
12.19.  A formalização do termo aditivo é condição para a execução, pelo contratado, das prestações 
determinadas pela Administração no curso da execução do contrato, salvo nos casos de justificada 
necessidade de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a form alização deverá ocorrer no prazo 
máximo de 1 (um) mês.  
 
XIII – PAGAMENTO  E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
13.1.  A dotação orçamentária para o exercício de 2026 , destinada ao pagamento do objeto licitado está 
prevista e indicada no processo pela área competente do Município de Natércia  (MG), sob a rubrica:  
 
Dotação  Descrição da Dotação  
02.09.01.16.482.0018.1029 -4490 51  Obras e Instalações  
 
13.2. Para os exercícios seguintes a despesa correrá por conta das dotações orçamentárias consignadas 
nos orçamentos futuros.  

--- PAGE 18 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 18 13.3. O pagamento será efetuado pela Contratante após a conclusão de cada etapa prevista no cronograma 
físico financeiro , parte integrante deste edital, no prazo de até 30 dias , contados da apresentação da Nota 
Fiscal/Fatura , após medições periódicas e final, contendo  o detalhamento da execução do objeto e os 
materiais empregados.  
13.3.1 . As notas fiscais relativas aos faturamentos serão obrigatoriamente acompanhadas das respectivas 
folhas de medição que deverão conter o visto e aprovação da fiscalização. As faturas serão pagas após 
medições periódicas e final, observados os quantitativos e preços apresentados na proposta, de acordo com 
o cronograma físico financeiro parte integrante do edital.   
13.4.  A administração terá o prazo de até 30 (Trinta) dias para realizar a liquidação da Nota Fiscal/Fatura 
apresentada pela C ontratada , que deverá ter o “atesto” pelo gestor do contrato.   
13.5. Os pagamentos dependem das notas fiscais emitidas com todas as informações básicas de medição, 
e devem conter obrigatoriamente em seu histórico a informação de que se refere ao presente processo de 
Concorrência.   
13.6. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à contratação, 
ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, o pagamento ficará pendente até que a 
Contratada providencie as medidas saneadoras.   
13.6.1 . As Notas Fiscais que apresentarem incorreções serão devolvidas à C ontratada  e o prazo para o 
pagamento passará a correr a partir da data da reapresentação do documento, considerado válido pelo 
Contratante . Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-á após a comprovação da regularização da 
situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.   
13.7.  O pagamento será efetuado por meio de Transferência Bancária de Crédito,  na qual a destinação 
deverá ser impreterivelmente o contratado, ressalvado decisão judicial em contrário, de acordo com o 
cronograma físico financeiro, mediante depósito em conta corrente, na agência e estabelecimento bancário 
indicado pela Contratada, ou por outro meio previsto na legislação vigente . 
13.8.  Todos os pagamentos serão efetuados pelo MUNICÍPIO, após serem as notas fiscais conferidas e 
atestadas pela fiscalização e a C ontratada , sendo permitido o recolhimento do ISS pelo Município, tendo sua 
INCIDÊNCIA no PREÇO DE VENDA, dependendo do tipo de composição tributária da C ontratada .   
13.8.1.  Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para 
pagamento . 
13.9. A entrada das notas fiscais no protocolo do Município deverá acontecer até 15 dias do mês subsequente 
ao da medição.  Caso a C ontratada , por qualquer motivo, der causa à retenção das notas fiscais, causando 
atraso e impedindo a conclusão do “Processo de Pagamento”, dará direito ao Município de prorrogar o prazo 
de pagamento . 
13.10.  Fica o Município autorizado a deduzir dos pagamentos devidos à C ontratada , as importâncias 
correspondentes a todos os valores de natureza trabalhista e tributária, encargos, indenizações etc., na 
ocorrência de condenação em processo judicial ou administrativo em que a C ontratada  seja sucumbente. A 
retenção será efetivada e mantida em favor do Município, até que a C ontratada  prove o cumprimento da 
obrigação, por ocasião da competente quitação do débito.  
13.11 . A contratada deverá apresentar sempre que solicitado pela administração, toda a documentação 
comprobatória inerente à situação de regularidade fiscal, trabalhista e outras nos termos deste edital, sob 
pena de aplicação das sanções editalícias e contratuais . 
13.12.  A Contratante não se responsabilizará por qualquer despesa que venha a ser efetuada pela 
Contratada, que porventura não tenha sido acordada no contrato.   
13.3. Não será permitido pagamento antecipado, parcial ou total, relativo a parcelas contratuais vinculadas 
ao fornecimento de bens, à execução de obras ou à prestação de serviços.   
   
XIV – DA FISCALIZAÇÃO E DO RECEBIMENTO DA OBRA  

--- PAGE 19 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 19  
14.1. A fiscalização da obra será de inteira responsabilidade da Administração, através do Setor de 
Engenharia, pelo seu técnico especializado.   
14.1.1. Conforme o Art. 117, da Lei Federal 14.133/2021 “A execução do contrato deverá ser acompanhada 
e fiscalizada por 1 (um) ou mais fiscais do contrato, representantes da Administração especialmente 
designados ou pelos respectivos substitutos, permitida a con tratação de terceiros para assisti -los e subsidiá -
los com informações pertinentes a essa atribuição.  
14.1.2. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do 
contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.  
14.1.3. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas 
convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência.  
14.1.4. O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno da 
Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá -lo com informações relevantes para prevenir riscos na 
execução contratual.  
14.1.5. Na hipótese da contratação de terceiros  para realizar a fiscalização , a empresa ou o profissional 
contratado assumirá responsabilidade civil objetiva pela veracidade e pela precisão das informações 
prestadas, firmará termo de compromisso de confidencialidade e não poderá exercer atribuição própria e 
exclusiva de fiscal de con trato;  
14.2. A Execução da Obra deverá ocorrer conforme os artigos de 115 ao 123 da Lei Federal 14.123 de 1º de 
abril de 2021.  
14.3. Da aceitação e recebimento da obra : 
14.3.1. As obras em desconformidade com as especificações técnicas não serão aceitas pela administração.  
14.3.2. Em conformidade com o art. 140 da Lei n. º 14.133/2021, o objeto deste contrato será recebido:  
a) provisoriamente, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, mediante termo detalhado, 
quando verificado o cumprimento das exigências de caráter técnico;  
b) definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo 
detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais .  
14.3.3. O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com o 
contrato.  
14.3.4.  O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela 
segurança da obra ou serviço nem a responsabilidade ético -profissional pela perfeita execução do contrato, 
nos limites estabelecidos pela lei ou pelo contrato . 
14.3.5. o recebimento definitivo pela Administração não eximirá o contratado, pelo prazo mínimo de 5 (cinco) 
anos, admitida a previsão de prazo de garantia superior, da responsabilidade objetiva pela solidez e pela 
segurança dos materiais e dos serviços executado s e pela funcionalidade da construção, da reforma, da 
recuperação ou da ampliação do bem imóvel, e, em caso de vício, defeito ou incorreção identificados, o 
contratado ficará responsável pela reparação, pela correção, pela reconstrução ou pela subst ituição 
necessárias.  
14.4. As falhas e vícios de execução não serão admitidos até a integral reparação e adequação, sem ônus 
para o  município  mantidas as condições de qualidade, nos prazos arrazoados pela Administração e reduzidos 
a termo, conforme art. 199, caput da Lei Federal 14.133/2021, sem prejuízo das sanções editalícias e 
contratuais.  
14.5. O descumprimento dos prazos de conclusão, podem caracterizar descumprimento parcial ou total das 
obrigações gerando as sanções previstas  no edital . 
 
XV – DAS PENALIDADES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
 

--- PAGE 20 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 20 15.1. O atraso injustificado, a inexecução parcial ou total do objeto deste contrato e a prática de qualquer dos 
atos indicados nessa Cláusula, verificados o nexo causal devido à ação ou à omissão do CONTRATADO, 
relativamente às obrigações contratuais em questã o, torna passível a aplicação das sanções previstas na 
legislação vigente e neste contrato, observando o contraditório e a ampla defesa, conforme listado a seguir:  
15.1.1. Advertência;  
15.1.2. Multa;  
15.1.3. Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Prefeitura 
Municipal de Natércia ; 
15.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública.  
15.2. Será aplicada a sanção de advertência nas seguintes condições:  
15.2.1. Atraso superior a 5 (cinco) dias na execução do cronograma de execução físico -financeiro;  
15.2.2. Primeira ocorrência;  
15.2.3. Descumprimento de quaisquer obrigações previstas no edital e no contrato, que não configurem 
hipóteses de aplicação de sanções mais graves.  
15.3. Será aplicada multa nas seguintes condições:  
15.3.1. Pela inexecução parcial do objeto, até 30% (trinta por cento) sobre o saldo contratual.  
15.3.1.1.  Será configurada a inexecução parcial do objeto, quando o CONTRATADO executar, até o final do 
prazo de execução do objeto, menos de 80% (oitenta por cento) do valor total do contrato, observado ainda 
o cronograma físico -financeiro por ele apresentado e ap rovado pela FISCALIZAÇÃO; ou; houver atraso 
injustificado por mais de 60 (sessenta) dias após o término do prazo fixado para a conclusão da obra.  
15.3.2. Pela inexecução total, de até 20% sobre o valor total do contrato.  
15.3.2.1.  Será configurada a inexecução total do objeto quando houver atraso injustificado para início dos 
serviços por mais de 15 (quinze) dias após a emissão da Ordem de Serviço.  
15.4. Além das multas já indicadas, poderão ser aplicadas outras, conforme graus e eventos descritos nas 
tabelas 1 e 2 a seguir.  
15.4.1. Na primeira ocorrência de quaisquer dos itens relacionados na Tabela 2, a Fiscalização poderá aplicar 
apenas a sanção de advertência.  
 
Tabela 1  
GRAU  CORRESPONDÊNCIA  
1 R$150,00  
2 R$250,00  
3 R$350,00  
4 R$500,00  
5 R$2.500,00  
6 R$5.000,00  
 
Tabela 2  
INFRAÇÃO  
ITEM  DESCRIÇÃO  GRAU  
1 Permitir a presença de empregado desuniformizado, mal apresentado; por 
empregado e por ocorrência.  01 
2 Manter funcionário sem qualificação para a execução dos serviços; por empregado e 
por dia.  01 
3 Executar serviço incompleto, paliativo substitutivo como por caráter permanente, ou 
deixar de providenciar recomposição complementar; por ocorrência.  02 
4 Fornecer informação pérfida de serviço ou substituição de material; por ocorrência.  02 

--- PAGE 21 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 21 5 Executar serviço sem a utilização de equipamentos de proteção individual (EPI), 
quando necessários, por empregado, por ocorrência.  03 
6 Suspender ou interromper, salvo motivo de força maior ou caso fortuito, os serviços 
contratuais; por dia e por tarefa designada.  03 
7 Reutilizar material, peça ou equipamento sem anuência da FISCALIZAÇÃO; por 
ocorrência.  03 
8 Destruir ou danificar documentos por culpa ou dolo de seus agentes; por ocorrência.  03 
9 Utilizar as dependências do DMAAE para fins diversos do objeto do Contrato; por 
ocorrência.  04 
10 Recusar -se a executar serviço determinado pela FISCALIZAÇÃO, sem motivo 
justificado; por ocorrência.  04 
11 Permitir situação que crie a possibilidade de causar ou cause dano físico, lesão 
corporal ou consequências letais; por ocorrência.  06 
12 Usar indevidamente patentes registradas; por ocorrência  06 
Para os itens a seguir, deixar de:  
13 Apresentar a ART dos serviços para início da execução destes no prazo de até 10 
dias após a emissão da Ordem de Serviço, por dia de atraso.  01 
14 Substituir empregado que tenha conduta inconveniente ou incompatível com suas 
atribuições; por empregado e por dia.  01 
15 Manter a documentação de habilitação atualizada; por item, por ocorrência.  01 
16 Cumprir horário estabelecido pelo contrato ou determinado pela FISCALIZAÇÃO; por 
ocorrência.  01 
17 Cumprir determinação da FISCALIZAÇÃO para controle de acesso de seus 
funcionários; por ocorrência.  01 
18 Fornecer EPI, quando exigido, aos seus empregados e de impor penalidades àqueles 
que se negarem a usá -los, por empregado e por ocorrência.  02 
19 Cumprir determinação formal ou instrução complementar da FISCALIZAÇÃO; por 
ocorrência.  02 
20 Iniciar execução de serviço nos prazos estabelecidos pela FISCALIZAÇÃO, 
observados os limites mínimos estabelecidos por este Contrato; por serviço, por dia.  02 
21 Refazer serviço não aceito pela FISCALIZAÇÃO, nos prazos estabelecidos no 
contrato ou determinado pela FISCALIZAÇÃO; por ocorrência.  03 
22 Indicar e manter durante a execução do contrato o engenheiro responsável técnico 
pelos serviços, nas quantidades previstas neste termo de referência; por dia.  04 
23 Efetuar o pagamento de salários, vales -transporte, tíquetes -refeição, seguros, 
encargos fiscais e sociais, bem como arcar com quaisquer despesas diretas e/ou 
indiretas relacionadas à execução do contrato nas datas avençadas, por dia e por 
ocorrência.  05 
 
15.5. Quando o CONTRATADO deixar de cumprir prazo previamente estabelecido para execução dos 
serviços previstos no cronograma de execução físico -financeiro por ele apresentado e aprovado pela 
fiscalização, serão aplicadas multas conforme tabela 3.  
15.5.1. A apuração dos atrasos será feita semanalmente.  
15.5.2. A(s) multa(s) por atraso injustificado na execução dos serviços incidirão sobre os valores previstos 
para o pagamento do período em que ocorrer o atraso, de acordo com o cronograma físico -financeiro 
inicialmente apresentado pelo CONTRATADO e aprovado pela FISCALIZAÇÃO.  

--- PAGE 22 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 22 15.5.3. O atraso injustificado na execução dos serviços sujeitará o CONTRATADO a sanções variáveis e 
progressivas, a depender da gravidade e da frequência do(s) atraso(s), conforme tabela 3:  
 
Tabela 3  
GRAU  MULTA  
(sobre o valor previsto a ser executado no 
período)  TIPO DE ATRASO  
1 0,10%  Brando e eventual  
2 0,30%  Mediano e eventual  
Brando e intermitente  
3 0,50%  Grave e eventual  
Brando e constante  
4 0,70%  Mediano e intermitente  
5 0,90%  Grave e intermitente  
Mediano e constante  
6 1,10%  Grave e constante  
 
15.5.3.1.  Quanto à gravidade , o atraso será classificado como:  
I – brando: quando acarretar um atraso de 5% até 15% na execução dos serviços no período;  
II – mediano: quando acarretar um atraso de 15% a 25% na execução dos serviços no período;  
III – grave: quando acarretar um atraso de mais de 25% na execução dos serviços no período.  
15.5.3.2.  Quanto à frequência , o atraso será classificado como:  
I – eventual: quando ocorrer apenas uma vez;  
II – intermitente: quando ocorrer mais de uma vez, em períodos não subsequentes;  
III – constante: quando ocorrer mais de uma vez, em períodos subsequentes.  
15.5.4. A gravidade atraso será aferida, em cada medição, de maneira cumulativa, procedendo -se à 
comparação entre o valor total acumulado previsto pelo CONTRATADO no cronograma físico -financeiro 
apresentado e o total acumulado efetivamente realizado até a medição  em questão. A multa poderá ser 
aplicada no decorrer dos serviços, nos períodos de medição seguintes ao da constatação do atraso.  
15.5.5. No primeiro período em que ocorrer atraso poderá ser aplicada, a critério da Administração, a sanção 
de advertência. A qualquer tempo a Administração poderá aplicar a sanção de advertência se constatado 
atraso dos serviços de até 5% (cinco por cento).  
15.5.6. Se o CONTRATADO apresentar, nos períodos de medição seguintes ao do registro do atraso, 
recuperação satisfatória ao cumprimento dos prazos acordados, a Administração poderá, a seu exclusivo 
critério, optar pela não aplicação da multa.  
15.5.6.1 . A recuperação supracitada não impede a aplicação de outras multas em caso de incidência de 
novos atrasos.  
15.5.7. Por atraso na conclusão dos serviços, poderá ser aplicada multa de 0,05% sobre o valor total do 
contrato, por dia de atraso, até o limite de 30 (trinta) dias.  
15.5.7.1.  Após esse limite, considerando o percentual executado dos serviços, poderá será configurada a 
inexecução parcial do objeto.  
15.5.8. O somatório das multas previstas nos itens 14.3, 14.4 e 14.5 acima não poderá ultrapassar o 
percentual de 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato.  
15.6. Suspensão Temporária de Participação em Licitação e Impedimentos de Contratar com a Prefeitura 
Municipal de Natércia .  
15.6.1. A sanção de suspensão do direito de licitar e de contratar com o Prefeitura Municipal de Natércia , de 
que trata o inciso III, art. 156, da Lei 14.133 /21, poderá ser aplicada ao CONTRATADO, por culpa ou dolo, 

--- PAGE 23 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 23 por até três anos, no caso de inexecução parcial do objeto, conforme previsto no item anterior sobre multas, 
entre outros casos.  
15.7. Declaração de Inidoneidade  para licitar ou contratar pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 
(seis) anos.  
15.7.1. A sanção de declaração de Inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, 
prevista no inciso IV, art. 156, da Lei 14.133 /21, será aplicada, dentre outros casos, quando:  
I – apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante 
a licitação ou a execução do contrato;  
II – fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
III – comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
IV – praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;  
V – praticar ato lesivo previsto no  art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
15.8. O contrato poderá ser rescindido unilateralmente pela Administração no caso de inexecução parcial e 
poderão ser aplicadas as sanções previstas neste contrato e em legislação específica.  
15.9. A Administração rescindirá o presente contrato unilateralmente no caso de inexecução total, sem 
prejuízo da aplicação das sanções prevista neste contrato e em legislação específica.  
15.10. As sanções de advertência, de suspensão temporária do direito de contratar com a Prefeitura 
Municipal de Natércia  e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública 
poderão ser aplicadas ao CONTRATADO juntamente com a de multa.  
15.11. Se o valor a ser pago ao CONTRATADO não for suficiente para cobrir o valor da multa, a diferença 
será descontada da garantia de execução contratual.  
15.12. Se os valores do pagamento e da garantia forem insuficientes, fica o CONTRATADO obrigado a 
recolher a importância devida no prazo de 15 (quinze) dias, contado da comunicação oficial.  
15.13. Esgotados os meios administrativos para cobrança do valor devido pelo CONTRATADO ao 
CONTRATANTE, este será encaminhado para inscrição em dívida ativa.  
15.14.  Demais obrigações da Contratante e da Contratada estarão estabelecidas no Termo de Contrato 
(Minuta Contratual) ANEXO XIII  deste Edital .   
 
XVI – DA EXTINÇÃO  CONTRATUAL  
 
16.1. Conforme o Art. 137 da Lei Federa 14.133/2021, constituirão motivos para extinção do contrato, a qual 
deverá ser formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, as 
seguintes situações:  
I- não cumprimento ou cumprimento irregular de normas editalícias ou de cláusulas contratuais, de 
especificações, de projetos ou de prazos;  
II- desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade designada para acompanhar e 
fiscalizar sua execução ou por autoridade superior;  
III- alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que restrinja sua capacidade de 
concluir o contrato;  
IV- decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento do contratado  
V- caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da execução do contrato;  
VI- atraso na obtenção da licença ambiental, ou impossibilidade de obtê -la, ou alteração substancial do 
anteprojeto que dela resultar, ainda que obtida no prazo previsto;  
VII- atraso na liberação das áreas sujeitas a desapropriação, a desocupação ou a servidão administrativa, ou 
impossibilidade de liberação dessas áreas;  
VIII- razões de interesse público, justificadas pela autoridade máxima do órgão ou da entidade contratante;  

--- PAGE 24 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 24 IX- não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras 
normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz.  
16.2. O contratado terá direito à extinção do contrato nas seguintes hipóteses:  
I – supressão, por parte da Administração, de obras, serviços ou compras que acarrete modificação do valor 
inicial do contrato além do limite permitido no art. 125 da Lei 14.133/2021;  
II – suspensão de execução do contrato, por ordem escrita da Administração, por prazo superior a 3 (três) 
meses;  
III – repetidas suspensões que totalizem 90 (noventa) dias úteis, independentemente do pagamento 
obrigatório de indenização pelas sucessivas e contratualmente imprevistas desmobilizações e mobilizações 
e outras previstas;  
IV – atraso superior a 2 (dois) meses, contado da emissão da nota fiscal, dos pagamentos ou de parcelas de 
pagamentos devidos pela Administração por despesas de obras, serviços ou fornecimentos;  
V – não liberação pela Administração, nos prazos contratuais, de área, local ou objeto, para execução de 
obra, serviço ou fornecimento, e de fontes de materiais naturais especificadas no projeto, inclusive devido a 
atraso ou descumprimento das obrigações atribuíd as pelo contrato à Administração relacionadas a 
desapropriação, a desocupação de áreas públicas ou a licenciamento ambiental.  
16.3. As hipóteses de extinção a que se referem os incisos II, III e IV do item 1 6.2. observarão as seguintes 
disposições:  
I – não serão admitidas em caso de calamidade pública, de grave perturbação da ordem interna ou de guerra, 
bem como quando decorrerem de ato ou fato que o contratado tenha praticado, do qual tenha participado ou 
para o qual tenha contribuído;  
II – assegurarão ao contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento das obrigações assumidas 
até a normalização da situação, admitido o restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro do contrato, 
na forma da alínea “d” do inciso II do caput do  art. 124 da Lei 14.133/2021.  
16.4. Os emitentes das garantias previstas no art. 96 da Lei 14.133/2021 deverão ser notificados pelo 
contratante quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas 
contratuais.  
16.5. A extinção do contrato poderá ser:  
I – determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de descumprimento decorrente 
de sua própria conduta;  
II – consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou por comitê de resolução de 
disputas, desde que haja interesse da Administração;  
III – determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou compromisso arbitral, 
ou por decisão judicial.  
16.5.1. A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a extinção consensual deverão ser 
precedidas de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e reduzidas a termo no 
respectivo processo.  
16.6. Quando a extinção decorrer de culpa exclusiva da Administração, o contratado será ressarcido pelos 
prejuízos regularmente comprovados que houver sofrido e terá direito a:  
I – devolução da garantia;  
II – pagamentos devidos pela execução do contrato até a data de extinção;  
III – pagamento do custo da desmobilização.  
16.7. A extinção determinada por ato unilateral da Administração poderá acarretar, sem prejuízo das sanções 
previstas na Lei 14.133,2021, as seguintes consequências:  
I – assunção imediata do objeto do contrato, no estado e local em que se encontrar, por ato próprio da 
Administração;  

--- PAGE 25 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 25 II – ocupação e utilização do local, das instalações, dos equipamentos, do material e do pessoal empregados 
na execução do contrato e necessários à sua continuidade;  
III – execução da garantia contratual para:  
a) ressarcimento da Administração Pública por prejuízos decorrentes da não execução;  
b) pagamento de verbas trabalhistas, fundiárias e previdenciárias, quando cabível;  
c) pagamento das multas devidas à Administração Pública;  
d) exigência da assunção da execução e da conclusão do objeto do contrato pela seguradora, quando 
cabível;  
IV – retenção dos créditos decorrentes do contrato até o limite dos prejuízos causados à Administração 
Pública e das multas aplicadas.  
16.8. A aplicação das medidas previstas nos incisos I e II do item 16.7. ficará a critério da Administração, que 
poderá dar continuidade à obra ou ao serviço por execução direta ou indireta.  
16.9. Na hipótese do inciso II do caput do item 16.3, o ato deverá ser precedido de autorização expressa do 
secretário(a) municipal competente.  
 
XVII – VALOR ESTIMADO DA OBRA  
 
17.1. Estima -se para a obra o valor total em R$ 3.908.858,60  (três milhões novecentos e oito mil, 
oitocentos e cinquenta e oito reais e sessenta centavos ).  
 
XVIII. SUBCONTRATAÇÃO  
 
18.1.  É vedada a subcontratação integral do objeto contratual, permanecendo sob a responsabilidade 
exclusiva da empresa contratada a gestão, coordenação, compatibilização dos projetos, execução das obras 
e a responsabilidade técnica pelo empreendimento como um todo.  
18.2.  Será admitida a subcontratação parcial de serviços técnicos especializados ou atividades específicas, 
desde que não caracterizem a transferência do objeto principal do contrato, observadas as disposições da 
Lei nº 14.133/2021, permanecendo a responsabilid ade técnica, administrativa, civil e trabalhista 
integralmente atribuída à contratada.  
18.3.  A subcontratação de serviços deverá ser previamente comunicada à Administração, quando exigido, 
não eximindo a contratada do cumprimento integral das obrigações contratuais, dos prazos estabelecidos e 
dos padrões de qualidade definidos no edital e em seus  anexos.  
18.4.  Para as atividades que não constituem o escopo principal do objeto, é permitida a subcontratação até 
o limite de 30% do orçamento, desde que expressamente autorizado.  
18.5.  A subcontratação se justifica por se tratar de uma obra que contempla serviços  
complementares as atividades comuns, necessitando de empresas com atuação em atividade específica e 
tem como fundamentação legal o art. 122 da Lei n. 14.133/2021.  
18.6.  A Subcontratação pode assim trazer celeridade na execução da obra, diminuindo transtornos à 
população.  
18.7.  A subcontratação não exclui a responsabilidade do contratado perante a administração pública quanto 
à qualidade técnica da obra ou do serviço prestado, neste caso o contratado deverá apresentar 
documentação do subcontratado que comprove sua habilitação ju rídica, regularidade fiscal e a qualificação 
técnica necessária à execução da parcela da obra ou do serviço subcontratado.  
 
XIX. IMPUGNAÇÕES AO EDITAL  
 

--- PAGE 26 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 26 19.1.  Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa 
poderá impugnar este Edital.  
19.2.  A impugnação poderá ser realizada por forma eletrônica, pelo e -mail licitacaonatercia@gmail.com , ou 
por petição dirigida ou protocolada  ou no endereço Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro, 
Natércia  (MG) , Setor de Protocolo, sede da Prefeitura, nos dias úteis, no horário das 09h00min  às 17h00min.  
19.3.  Caberá ao Agente de Contratação, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração deste Edital e seus 
anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de até 03 (três) dias úteis contados da data de recebimento da 
impugnação.  
19.4.  Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame;  
19.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.  
19.6.  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
Agente de Contratação, nos autos do processo de licitação.  
19.7.  As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas no site oficial  e vincularão os 
participantes e a administração.  
 
XX. FRAUDE E CORRUPÇÃO - LEI FEDERAL Nº 12.846 E DA LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS 
– LEI Nº 13.709/2018  
 
20.1 - Da Fraude e Corrupção:  
20.1.1. Os licitantes deverão observar os mais altos padrões éticos durante o processo licitatório e a execução 
do objeto, responsabilizando -se pela veracidade das informações e documentações apresentadas no 
processo, estando sujeitos às sanções previstas na Lei Federal 14.133/2021 , buscando conduzir seus 
negócios de forma a coibir fraudes, corrupção e a prática de quaisquer outros atos lesivos à Administração 
Pública, nacional ou estrangeira, em atendimento à Lei Federal nº 12.846/ 2013.   
20.1.2. Os licitantes devem observar e o Contratado deve observar e fazer observar, por seus fornecedores 
e subcontratados, se admitida subcontratação, o mais alto padrão de ética durante todo o processo de 
licitação, de contratação e de execução do objeto contra tual. Para os propósitos desta cláusula, definem -se 
as seguintes práticas:  
20.1.2.1.  “Prática Corrupta ”: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer vantagem 
com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na execução de contrato;  
20.1.2.2.  “Prática Fraudulenta ”: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o processo 
de licitação ou de execução de contrato;  
20.1.2.3.  “Prática Colusiva ”: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais  licitantes, com ou 
sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer preços em níveis 
artificiais e não -competitivos;  
20.1.2.4.  “Prática Coercitiva ”: causar dano ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às pessoas 
ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar a execução do 
contrato.  
20.1.2.5.  “Prática Obstrutiva ”: (I) destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer 
declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de impedir 
materialmente a apuração de alegações de prática prevista nesta cláusula; (II ) atos cuja intenção seja impedir 
materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro multilateral promover inspeção.  
20.2. Da Lei Geral de Proteção de Dados : 
20.2.1. É vedada aos licitantes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado, mantendo -se sigilo 
e confidencialidade, sob pena de responsabilização administrativa, civil e criminal.  

--- PAGE 27 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 27 20.2.2. A deverá ter ciência da existência da Lei Geral de Proteção de Dados e se compromete a adequar 
todos os procedimentos internos ao disposto na legislação com o intuito de proteger os dados pessoais 
repassados.  
20.2.3. A licitante fica obrigada a comunicar ao Setor de Licitações, qualquer incidente de acessos não 
autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou ilícitas de destruição, perda, alteração, 
comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilí cito, bem como adotar as providências 
dispostas no art. 48 da LGPD.  
20.2.4. Deverá haver cooperação no cumprimento das obrigações referentes ao exercício dos direitos dos 
titulares previstos na LGPD e nas Leis e Regulamentos de Proteção de Dados em vigor e também no 
atendimento de requisições e determinações do Poder Judiciário,  Ministério Público e Órgãos de controle 
administrativo em geral;  
20.2.5. Eventuais responsabilidades das partes serão apuradas conforme estabelecido neste contrato e 
também de acordo com o que dispõe a Seção III, Capítulo VI da LGPD.  
 
XXI – DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
21.1. O licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos 
apresentados em qualquer fase desta licitação. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a 
inverdade das informações nele contidas implicará na imed iata desclassificação ou inabilitação do licitante, 
ou a rescisão do contrato, sem prejuízo das sanções administrativas, civis e penais cabíveis.  
21.2. A apresentação da Proposta Comercial pressupõe pleno conhecimento e atendimento às exigências 
de habilitação previstas no Edital, sendo a empresa licitante responsável por todas as transações que forem 
efetuadas em seu nome na Concorrência . 
21.3. Uma vez incluído no processo licitatório, nenhum documento será devolvido, salvo se original a ser 
substituído por cópia reprográfica.  
21.4. Na análise da documentação e no julgamento das propostas, o Agente de Contratação  poderá, a seu 
critério, solicitar o assessoramento técnico de órgãos ou de profissionais especializados, e havendo 
necessidade de esclarecimentos, poderá ainda suspender a sessão para sanar dúvidas, sempre que 
necessário.  
21.5. O Agente de Contratação , no interesse da Administração, poderá relevar omissões puramente formais 
observadas na documentação e proposta, desde que não contrariem a legislação vigente e não 
comprometam a lisura da licitação, sendo possível a promoção de diligências junto às licit antes, destinadas 
a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, conforme disposto no art. 64 da Lei Federal 
14.133 /21. 
21.6. Cópia deste instrumento convocatório e seus anexos estará no PNCP – Portal Nacional de 
Contratações Públicas  e no sítio eletrônico do Município a través do endereço:  
http:// www.natercia.mg.gov.br .   
21.7. Cópias reprográficas deste instrumento podem ser solicitadas ao Setor de Licitações mediante prova 
de recolhimento do valor de custo junto ao Setor de Arrecadação, Fiscalização e Atendimento ao Público do 
Município de Natércia  (MG).  
21.8. As empresas e/ou representantes que tiverem interesse em participar do certame obrigam -se a 
acompanhar as publicações referentes ao processo  no PNCP – Portal Nacional de Contratações Públicas , 
com vista a possíveis alterações e avisos.  
21.9. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos deste Edital, devendo protocolar a petição, 
preferencialmente, na sede da Prefeitura, na sala do Departamento de Licitações, localizada na Praça 
Prefeito Praça Prefeito Justino Lisboa Carneiro, nº 100 , Centro , Natércia  (MG) , admitindo -se a impugnação 
que for enviada em dia e horário úteis, no endereço: licitacaonatercia@gmail.com , indicando no preâmbulo 

--- PAGE 28 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 28 da mensagem o CNPJ, Razão Social, número do Edital e nome do representante solicitante, se pessoa 
jurídica e CPF para pessoa física e disponibilizar as informações (endereço completo, telefone e e -mail) para 
envio de resposta.  
21.10. A impugnação deverá ser protocolada em até três dias antes da data de abertura do certame.  
21.11. Decisão. As impugnações serão decididas pel o Agente de Contratação em até três dias úteis, limitado 
ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.  
21.12. Acolhida a impugnação contra o Edital, será designada nova data para realização da sessão pública, 
se for o caso.  
21.13. As respostas serão juntadas ao processo administrativo e ficarão disponíveis para consulta por 
qualquer interessado.  
21.14. Aceitação tácita. A ausência de impugnação implicará na aceitação  tácita, pelo licitante, das condições 
previstas neste Edital e em seus anexos.  
21.15.  O Edital está disponibilizado na íntegra, nos endereços eletrônicos www.natercia.mg.gov.br  e 
www.pncp.gov.br  e também poderão ser lidos e/ou obtidos no endereço na Praça Prefeito Justino Lisboa 
Carneiro, nº 100 , Centro, Natércia , Estado de Minas Gerais – Departamento de Licitação e Contratos, sede 
da Prefeitura, nos dias úteis, no horário das 08h00min às 17h00min, mesmo endereço e período no qual os 
autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos interessad os. 
 
XXII – ANEXOS INTEGRANTES DO EDITAL  
 
22.1.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, todas as peças em anexo:  
 
- Anexo I  – Modelo de Proposta;  
- Anexo II  – Modelo de D eclaração de Elaboração Independente de Proposta e Atuação Conforme ao Marco 
Legal Anticorrupção;  
- Anexo III  – Modelo de Declaração que a Proposta Econômica Compreende a Integralidade dos Custos;  
- Anexo IV  – Modelo de Declaração de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte;  
- Anexo V  – Modelo de Credenciamento;  
- Anexo VI  – Modelo de Certificado de Realização de Visita Técnica;  
- Anexo VII  – Modelo de Declaração de Inexistência de Fatos Impeditivos;  
- Anexo VIII  – Modelo de Declaração Que Ateste o Atendimento Pelo Licitante dos Índices Contábeis 
Previstos Neste Edital;  
- Anexo IX  – Modelo de Declaração de Pleno Cumprimento dos Requisitos de Habilitação;  
- Anexo X  – Modelo de Declaração Que Cumpre as Exigências de Reserva de Cargos;  
- Anexo XI  – Modelo de Declaração de Ausência de Vínculo;  
- Anexo XII  – Modelo de Declaração de Idoneidade;  
- Anexo XIII  – Minuta de Contrato ; 
- Anexo XIV  – Termo de referência;  
-Anexo XV  – Modelo de declaração de não realização de visita técnica assinada pelo responsável técnico 
do licitante acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação . 
 
22.2. Para dirimir quaisquer questões decorrentes da licitação, não resolvidas na esfera administrativa, será 
competente o foro da Comarca de Natércia  (MG).  
Natércia  (MG), 13 de fevereiro  de 2026 . 
 
Érica Janaina da Silva   
Agente de Contratação  

--- PAGE 29 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 29 ANEXO I – MODELO DE PROPOSTA (5.2 E 7.7.3)  (ENVELOPE PROPOSTA)  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
TIPO: MENOR PREÇO “JULGAMENTO GLOBAL”  
 
MODELO DE  PROPOSTA  
Ao Agente de Contratação , 
 
 
O licitante  (firma/denominação,  endereço  da sede/filial, CNPJ), 
por intermédio do representante legal que está subscreve, após ter analisado  minuciosamente todo o 
conteúdo do Edital e seus anexos e ter tomado conhecimento do  local e de todas as condições e obrigações 
para a execução do objeto, PROPÕE executar o objeto  licitado   sob   sua   integral   responsabilidade   
pelo   valor   total   de   R$___ ________________________  (valor por extenso), já computado o BDI, 
conforme a planilha orçamentária de custos, cronograma físico -financeiro e BDI anexos.  
 
Validade  da proposta:  
 
Prazo de entrega da obra:  
 
Garantia:  05 (ci nco) anos, a contar da data da assinatura do termo de recebimento provisório  
 
(Local  e data).  
 
Nome do representante legal  
DI:CPF  
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
  
 
Anexos : 
 
o Planilha orçamentária de 
Custos;  
o Cronograma Físico -Financeiro;  
o Quadro de Composição do BDI ; 
o Cronograma PLE.  
 
 
 

--- PAGE 30 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 30 ANEXO II – (ENVELOPE PROPOSTA)  
DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA E ATUAÇÃO CONFORME AO 
MARCO LEGAL ANTICORRUPÇÃO (5.7.2)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
A Empresa participante, devidamente credenciada no certame , por intermédio do seu representante legal 
que pratica todos os atos referentes ao procedimento, interessado em participar da Concorrência acima 
epigrafada, DECLARO, sob as penas da Lei, especialmente o artigo 299 do Código Penal Brasileiro, que:  
  
a) a proposta apresentada foi elaborada de maneira independente e o seu conteúdo não foi, no todo ou 
em parte, direta ou indiretamente, informado ou discutido com qualquer outro licitante ou interessado, em 
potencial ou de fato, no presente procedimento licit atório;  
b) a intenção de apresentar a proposta não foi informada ou discutida com qualquer outro licitante ou 
interessado, em potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório;  
c) o licitante não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro 
licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente procedimento licitatório;  
d) o conteúdo da proposta apresentada não será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, 
comunicado ou discutido com qualquer outro licitante ou interessado, em potencial ou de fato, no presente 
procedimento licitatório antes da adjudicação do objeto;  
e) o conteúdo da proposta apresentada não foi, no todo ou em parte, informado, discutido ou recebido 
de qualquer integrante relacionado, direta ou indiretamente, ao órgão licitante antes da abertura oficial das 
propostas; e  
f) o representante legal do licitante está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e 
que detém plenos poderes e informações para firmá -la.  
  
DECLARO, ainda, que a pessoa jurídica que represento conduz seus negócios de forma a coibir fraudes, 
corrupção e a prática de quaisquer outros atos lesivos à Administração Pública, nacional ou estrangeira, em 
atendimento à Lei Federal nº 12.846/ 2013, tais  como:  
I – Prometer, oferecer ou dar, direta ou indiretamente, vantagem indevida a agente público, ou a terceira 
pessoa a ele relacionada;  
II - Comprovadamente, financiar, custear, patrocinar ou de qualquer modo subvencionar a prática dos atos 
ilícitos previstos em Lei;  
III – Comprovadamente, utilizar -se de interposta pessoa física ou jurídica para ocultar ou dissimular seus 
reais interesses ou a identidade dos beneficiários dos atos praticados; IV  – no tocante a licitações e contratos:  
IV - Frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, o caráter competitivo de 
procedimento licitatório público;  
V- Impedir, perturbar ou fraudar a realização de qualquer ato de procedimento licitatório público;  
VI - Afastar ou procurar afastar licitante, por meio de fraude ou oferecimento de vantagem de qualquer tipo;  
VII - Fraudar licitação pública ou contrato dela decorrente;  
VIII - Criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para participar de licitação pública ou celebrar 
contrato administrativo;  
IX - Obter vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou prorrogações de 
contratos celebrados com a administração pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação 
pública ou nos Respectivos instrumentos contratuai s; ou  

--- PAGE 32 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 32 ANEXO III – (ENVELOPE PROPOSTA)  
DECLARAÇÃO QUE SUA PROPOSTA ECONÔMICA COMPREENDEM A INTEGRALIDADE DOS 
CUSTOS ART. 62 § 1º DA LEI 14.133/2021 (5.7.3)  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
(Apresentar junto com a proposta)  
  
O licitante (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal que 
está subscreve , devidamente credenciada nos termos do edital, por intermédio do seu representante legal 
que pratica todos os atos referentes ao procedimento mediante , DECLARA , sob as penas da Lei, que a 
empresa interessada em participar da Concorrência acima epigrafada, que, suas propostas econômicas 
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na 
Constituição Federa l, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e 
nos termos de ajustamento de conduta vigentes.  
 
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
  
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 33 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 33 ANEXO IV – (CREDENCIAMENTO)  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE (3.8.1)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
  
O licitante (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal que 
está subscreve , devidamente credenciada nos termos do edital, por intermédio do seu representante legal 
que pratica todos os atos referentes ao procedimento mediante chave de acesso, DECLARA  para fins de 
participação na Concorrência acima epigrafada, sob as penalidades da lei, que se enquadra como 
Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte nos termos do art. 3º da Lei Complementar nº 123, de 14 de 
dezembr o de 2006, estando apta a fruir os benefícios e vantagens legalmente instituídas por não se 
enquadrar em nenhuma das vedações legais impostas pelo § 4º do art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 34 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 34 ANEXO V – (CREDENCIAMENTO)  
MODELO DE CREDENCIAMENTO (3.5)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
(usar preferencialmente papel timbrado da empresa)  
 
TERMO DE CREDENCIAMENTO  
 
 
Através da presente, credenciamos o(a) Sr.(a) ............, portador(a) da Cédula de Identidade n. .............. e 
CPF sob n. ..................., a participar da licitação instaurada pelo Município de  Natércia  (MG) , na modalidade 
CONCORRÊNCIA  PRESENCIAL  Nº 001/2026 , supra -referenciada, para nos representar no referido 
processo licitatório, podendo formular lances verbais à proposta escrita apresentada, quando convocado, e, 
ainda, rubricar documentos, renunciar o direito de recurso e apresentar impugnação  à recursos, bem como, 
assinar atas, recorrer de decisões administrativas, enfim praticar todos os demais atos inerentes ao certame.  
 
Cidade/Data  
 
___________________________________________________  
Assinatura e nome do Representante Legal  
CPF e RG  
Razão Social – Carimbo da empresa  
CNPJ  
 
  

--- PAGE 35 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 35 ANEXO VI (HABILITAÇÃO)  
CERTIFICADO DE REA LIZAÇÃO DE VISITA TÉCNICA (4.1 E 4.3) 
    
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
   
Atestamos que a empresa.................................................... inscrita no CNPJ sob o nº 
.................................................... através do seu responsável técnico /Representante legal , o Sr  
(a).................................................... CREA/CAU /CPF  nº .................................................... nos termos da 
Concorrência acima epigrafada, VISITOU os locais de onde serão executados os serviços, constatando as 
condições e peculiaridades inerente à natureza dos trabalhos que serão executados, recebendo as 
informações técnicas pertinente e necessárias pa ra a formulação de sua proposta o objeto correspondente.  
 
(Local e data).  
  
  
  
 
(nome completo, assinatura e cargo do servidor do Município de Natércia  (MG) responsável por 
acompanhar a visita ) 
 
 
 
 
(Nome completo, assinatura e qualificação do proposto da licitante ) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

--- PAGE 36 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 36 ANEXO VII – (HABILITAÇÃO)  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS IMPEDITIVOS (6.7.1 – 6.7.1.1, 6.7.1.2 E 
6.7.1.3)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
Nome completo:________________________________________, RG nº:________ CPF 
nº______________, DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante (nome 
empresarial), interessado em participar da acima epigrafada, para fins do disposto no inciso I do art. 63 da 
Lei Federal 14.133/2021, que atendem aos requisitos de habilitação, e que:  
 
a) está em situação regular perante o Ministério do Trabalho no que se refere a observância do disposto 
no inciso XXXIII do artigo 7.º da Constituição Federal;  
b) não se enquadra em nenhuma das vedações de participação na licitação deste Edital;  
c) cumpre as normas relativas à saúde e segurança do trabalho.  
  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 37 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 37 ANEXO VIII – (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO QUE ATESTE O ATENDIMENTO PELO LICITANTE DOS ÍNDICES ECONÔMICOS 
PREVISTOS NESTE EDITAL (6.7.2)  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
O licitante  (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal 
que está subscreve , Nome completo:________________________________________, RG nº:________ 
CPF nº______________ , DECLAR A, sob as penas da Lei, que a empresa______________(nome 
empresarial), interessada em participar da Concorrência Pública acima epigrafada, atende os índices 
econômicos previstos neste edital maiores que 1 (um) abaixo citados:  
 
a) Índices de Liquidez Geral (LG)  
b) Solvência Geral (SG)  
c) Liquidez Corrente (LC)  
d) Índice de Endividamento Geral  (IEG)  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
Obs: assinada por profissional habilitado da área contábil ou representante legal da empresa  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

--- PAGE 38 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 38 ANEXO IX – (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO DE PLENO CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO (6.7.3)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
 
O licitante  (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal 
que está subscreve , Nome completo:________________________________________, RG nº:________ 
CPF nº______________, DECLARO, sob as penas da Lei, que a empresa 
____________________interessada em participar da Concorrência acima epigrafada, cumpre plenamente 
os requisitos de habi litação exigidos no instrumento convocatório.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

--- PAGE 39 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 39 ANEXO X – (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO DE QUE CUMPRE AS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS (6.7.4)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
O licitante  (firma/denominação, endereço da sede/filial, CNPJ), por intermédio do representante legal que 
está subscreve , Nome completo:________________________________________, RG nº:________ CPF 
nº______________, DECLARO, sob as penas da Lei, que o licitante (nome 
empresarial), interessado em participar da acima epigrafada, realiza o devido cumprimento das exigências 
de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em 
lei e em outras normas específicas.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
  

--- PAGE 40 (KEY TERMS) ---
 
 
 
 
 
 
 
Página 40 ANEXO XI - (HABILITAÇÃO)  
DECLARAÇÃO DE AUSÊNCIA DE VÍNCULO (6.7.5)  
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2026  
PROCESSO ADMINSTRATIVO Nº 019/2026  
LEI 14.133/2021  
 
 
A empresa __________________________________ inscrita no CNPJ (M.F.) sob  o  nº_______, sediada  
à Rua/Avenida ____nº________, Setor/Bairro________, na cidade de  Estado de              
neste ato representado pelo seu sócio/procurador o Senhor    , nacionalidade, estado civil, residente e 
domiciliado na                      , portador da Carteira de Identidade n°            e CPF n°           , DECLARA, sob 
as penas da lei, para fins de participação na concorrência acima epigrafada, a inexistência no quadro da 
empresa, de sócios ou empregados com vínculo de parentesco em linha reta, colateral ou por afinidade até 
o terceiro grau, ou, ainda, que sejam cônj uges ou companheiros de ocupantes do quadro da Prefeitura 
Municipal de Natércia  (MG), nos cargos de direção, chefia ou exercentes de função gratificada de mesma 
natureza, bem como de seus agentes políticos.  
  
Local, data.  
 
__________________________________________  
Nome do representante legal  
DI: 
CPF 
Razão Social da empresa  
CNPJ:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
