=== Joacaba/SC (05-joacaba.pdf) - 42 pages ===

### PAGES 1-2 ###
 
1 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº  52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETR ÔNICA  Nº 06/2026/PMJ  
 
 
MODALIDADE:   CONCORRÊNCIA  ELETRÔNICA  
TIPO:      EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL  
FORMA DE JULGAMENTO:   MENOR PREÇO GLOBAL  
 
 
O MUNICÍPIO DE JOAÇABA (SC), por intermédio do(a) FUNDO DE HABITAÇÃO DE INTERESSE 
SOCIAL , representada neste ato pel a Secretária,  Sra. SANDRA REGINA PACHECO , torna público para 
conhecimento dos interessados que, de acordo com a Lei Federal nº 14.133/2021, Lei Complementar nº 
123/2006, Instrução Normativa nº 08/2014 e alteração, demais normas regulamentares aplicáveis à 
espécie, bem como as condições constantes neste ato convocatório,  realizará licitação na  modalidade 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA , regime de EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL  e critério de 
julgamento MENOR PREÇO GLOBAL , objetivando a contratação de  unidades habitacionais no município 
de Joaçaba/SC . 
 
A sessão virtual da concorrência eletrônica será conduzida por servidor designado, denominado Agente 
de Contratação, no seguinte endereço eletrônico: www.portaldecompraspublicas.com.br . 
 
Serão observados os seguintes horários e datas para os procedimentos que seguem:  
 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS:  até às  13h20min do dia 01 de abril  de 202 6.  
 
ABERTURA DA SESSÃO:  13h30min do dia 01 de abril  de 202 6, no endereço eletrônico informado 
acima.  
 
Importante destacar que todas as referências de tempo observam o horário de Brasília.  
 
 
1. DO OBJETO E DA FORMA DE EXECUÇÃO  
 
1.1. DO OBJETO  
 
A presente licitação tem por objeto a contratação de empresa especializada para execução dos 
serviços necessários ao desenvolvimento das etapas técnicas, administrativas e operacionais vinculadas 
ao Programa Casa Catarina, instituído pela Lei Estadual nº 19.093, de 8 de novembro de 2024, respei tando 
seus regulamentos, portarias e diretrizes específicas.  
Trata -se de Construção de unidades habitacionais no município de Joaçaba/SC, em conformidade 
com o projeto de engenharia padrão do Estado de Santa Catarina, integrante do Programa Casa Catarina.  
 
1.2. DA FORMA DE EXECUÇÃO  
 
1.2.1.  O objeto da presente licitação deverá ser executado conforme os Projetos Básicos, Memorial 
Descritivo e demais informações constantes do Anexo II do presente Edital.  
1.2.1.1.  As unidades habitacionais deverão ser construídas , rigorosamente, em conformidade com o 
projeto de engenharia padrão do Estado de Santa Catarina, integrante do Programa Casa 
Catarina , especificações técnicas, memoriais descritivos, planilhas orçamentárias e demais 
documentos disponibilizados pelo Governo do Estado, ficando vedadas alterações que 
descaracterizem o objeto, salvo mediante justificativa técnica devidamente formalizada e p révia 
aprovação da concedente.  
 
1.2.2.  Os recursos utilizados para a execução das obras são provenientes  do Governo do estado de Santa 
Catarina, por intermédio da Secretaria de Assistência Social Mulher e Família – SAS, conforme 
Processo nº
 
2 
 1.2.3.  A proponente vencedora deverá entregar a obra, completamente executada , em 12 (doze) meses , 
contados do recebimento da Ordem de Serviço Inicial, conforme cronograma de execução . 
 
1.2.4.  A proponente vencedora contratada deverá manter, de forma simultânea e contínua, no mínimo 
duas frentes de obra ativas, devidamente organizadas e estruturadas com recursos humanos, 
equipamentos, insumos e responsável técnico habilitado, desde o início da execução contratual. A 
exigência de múltiplas frentes de obra decorre da natureza, complexidade e relevância social do 
Projeto Casa Catarina, no Município de Joaçaba, e visa assegurar o cumprimento do cronograma 
físico -financeiro, a celeridade na execução, a otimização dos recursos públicos e a mitigação de 
riscos de atrasos na entrega do objeto.  
 
1.2.5.  Cada frente de obra deverá permitir acompanhamento, fiscalização e medição individualizados, 
mediante registros próprios, tais como diário de obra, relatórios técnicos e medições periódicas, sem 
prejuízo da responsabilidade integral da contratada pela exec ução do objeto. O não atendimento à 
exigência de manutenção simultânea das frentes de obra caracterizará inexecução parcial do 
contrato, sujeitando a contratada às sanções administrativas previstas na legislação vigente, no 
edital e no contrato.  
 
1.2.6.  A proponente vencedora  deverá fixar a Placa de Identificação da Obra, conforme modelo a ser 
disponibilizado antes do início dos serviços, onde deverá constar o Recurso Estadual, mantê -la em 
boas condições até o término da vigência contratual. Deverá ser produzida em conformidad e com o 
Manual de Identidade Visual do Governo do Estado de Santa Catarina, a fim de assegurar e 
destacar, obrigatoriamente, a participação em toda e qualquer ação, promocional ou não, 
relacionada com a execução do objeto deste Edital para evidenciar o que  prevê os recursos 
aprovados, objetivando a visibilidade da marca na identificação das obras e projetos custeados, no 
todo ou em parte, com recursos transferidos.  
 
1.2.7.  A proponente vencedora deverá cadastrar a obra no Cadastro Nacional de Obras (CNO), sendo 
este o banco de dados gerenciado pela Receita Federal, juntamente com a apresentação do referido 
nas Notas Fiscais a serem emitidas.  
 
1.2.8.  Para o início  dos serviços são necessários os seguintes documentos:  
1.2.8.1.  Pela proponente  vencedora : 
a. Visto junto ao CREA/SC ou CAU/SC, em conformidade com o disposto na Lei nº 5.194/66 e 
em consonância com o art. 1º, II, da Resolução nº 413/97 do CONFEA, caso a proponente  
vencedora  seja sediada em outro Estado;  
b. ART’s ou RRT’s de execução, que deverão ser entregues ao Município, antes da execução 
dos serviços a elas vinculados;  
c. Livro de registro dos funcionários;  
d. Programas de Segurança do Trabalho;  
e. Carta de apresentação do responsável pela execução dos serviços, que responderá também 
perante a Administração por todos os atos e comunicações formais

### HABILITACAO SECTIONS ###

[Page 3, keyword: ATESTADO]
 às exigências suscitadas pela gestão do contrato  
1.2.12.2.  Solicitar formalmente a realização da medição final.  
 
1.2.13.  A proponente vencedora, após o encerramento das obras, deverá emitir o Atestado de Conclusão 
da CNO, que deverá ser apresentado junto da Certidão Negativa de Débitos atestando o 
cumprimento das obrigações de recolhimento dos tributos perante a Receita Fede ral. 
 
1.2.14.  O recebimento dos serviços se dará em conformidade com o disposto no art. 140 da Lei 14.133/21 . 
 
1.2.15.  As despesas de locomoção, diárias, hospedagem e alimentação, quando do deslocamento e 
permanência no Município para a prestação dos serviços, são de inteira responsabilidade da 
proponente vencedora . 
1.2.15.1.  Serão de total responsabilidade da proponente vencedora , eventuais danos decorrentes de 
acidentes de veículos quando do deslocamento para realização dos trabalhos contratados, sejam 
eles pessoais, materiais ou morais, inclusive de terceiros, além de notificações por infrações de 
trânsito.  
1.2.15.2.  Caberá exclusivamente à proponente vencedora , na prestação dos serviços, a responsabilidade 
pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários e de acidentes do trabalho, referentes 
ao pessoal integrante de sua sociedade, e bem assim, empregados, funcionários, prepostos ou 
terceiros que a proponente vencedora  colocar a serviço no atendimento do objeto.  
 
1.2.16.  Os empregados da proponente vencedora , ao prestarem serviços em campo deverão dispor de 
uniforme, identificação e equipamentos de proteção individual e coletiva, além de possuir as 
ferramentas necessárias à perfeita execução dos serviços.  
1.2.16.1.  A proponente vencedora deverá 

[Page 4, keyword: HABILITAÇÃO]
ações 
e documentos apresentados em qualquer fase do processo  
 
2.6. Os participantes deverão assumir inteira responsabilidade pela inexistência de foros que possam 
impedir a sua participação e/ou habilitação na presente licitação, pela autenticidade de todos os 
documentos que forem apresentados, bem como pela veracidade da s informações e declarações 
prestadas.  
 
2.7. Da participação das microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores 
individuais:  
2.7.1.  As microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais  que quiserem 
participar deste certame usufruindo os benefícios concedidos pela Lei Complementar nº 123/2006, 
deverão observar o disposto nos subitens seguintes : 
2.7.1.1.  As Microempresas , Empresas de Pequeno Porte e Microempreendedores Individuais deverão 
declarar, sob as penas da Lei, que se enquadram nas hipóteses do art. 3° da Lei Complementar 
nº 123/2006, clicando no campo próprio previsto na tela de envio das propostas . 
2.7.1.2.  A condição de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, para efeito do tratamento diferenciado 
previsto na Lei Complementar 123/2006, deverá ser comprovada, mediante apresentação da 
Certidão Simplificada emitida pela Junta Comercial da sede do licitante onde conste o seu 
enquadramento como Empresa de Pequeno Porte ou Microempresa. As sociedades simples, que 
não registram seus atos na Junta Comercial, deverão apresentar certidão do Registro Civil de 
Pessoas Jurídicas at estando seu enquadramento nas hipóteses do art. 3º da Lei Complementar 
nº 123/2006.  
2.7.1.3.  A condição de Microempreendedor  Individual deverá ser comprovada mediante apresentação do 
Certificado da Cond

[Page 5, keyword: HABILITAÇÃO]
3.2.3.  A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor do 
sistema para imediato bloqueio de acesso.  
 
 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
 
4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico  a proposta com a 
descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão 
pública, quando, então, encerrar -se-á automaticamente a etapa de envio de propostas.   
4.1.1.  De acordo com o art. 63, inciso II c/c com o art. 17, § 1º da Lei 14.133/2021, por não se tratar de 
inversão de fases, será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitante 
vencedor na fase de habilitação , dos quais deverão serem enviadas no prazo de 2 (duas) horas, 
após o envio de mensagem do(a) pregoeiro(a) via sistema.  
 
4.2. O envio da proposta  e os documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave 
de acesso e senha.  
 
4.3. O licitante, ao enviar sua proposta, deverá preencher, em campo próprio do sistema eletrônico, as 
seguintes declarações on -line, fornecidas pelo sistema de Concorrência Eletrônica:  
4.3.1.  Declaro que estou ciente e concordo com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como 
de que cumpro plenamente os requisitos de habilitação definidos no edital.  
4.3.2.  Declaro cumprir as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da previdência social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
4.3.3.  Sob pena de desclassificação, declaro que minhas propostas econômicas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direit

[Page 6, keyword: HABILITAÇÃO]
tiva ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste Edital.  
 
4.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do Art. 
43, § 1º da Lei Federal Complementar nº 123/2006.  
 
4.5. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública da 
Concorrência, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua des conexão.  
 
4.6. Até o horário estipulado para o recebimento das propostas, os licitantes poderão retirar ou substituir 
a proposta inserida no sistema.  
 
4.7. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta.  
 
4.8. Os documentos que compõem a proposta do licitante melhor classificado somente serão 
disponibilizados para avaliação do Agente de Contratação e para acesso público após o encerramento 
do envio de lances.  
 
 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
 
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos:  
5.1.1.  Valor unitário (lance) e total para cada item ou lote de itens (conforme o caso), em moeda corrente 
nacional;  
5.1.2.  Marca/Fabricante de cada item ofertado, para não identificar a empresa pode -se utilizar o termo 
“PRÓPRIO” ;  
5.1.3.  Modelo de cada item  ofertado, para não identificar a empresa pode -se utilizar o termo 


[Page 9, keyword: HABILITAÇÃO]
os, para intenção de recuso referente as 
Propostas. As intenções interpostas deverão ser motivadas/justificadas brevemente e serão 
julgadas posteriormente em outra etapa – após intenções da fase de habilitação.  
 
6.31.  Após o prazo de intenção de recurso, o (a) Pregoeiro(a) iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta.  
 
 
7. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA  
 
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo 
estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.  
 
7.2. Será desclassificada a proposta que contiver vício insanável; que não obedecer às especificações 
técnicas pormenorizadas no edital ou apresentarem desconformidade com exigências do ato 
convocatório.  
 
7.3. A qualquer momento, poderão ser realiz adas  diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade 
das propostas . 
 
7.4. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências para que a licitante comprove a 
exequibilidade da proposta.  
 
7.5. O licitante que apresentar a proposta vencedora deverá reelaborar e apresentar à Administração, por 
meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, bem como 
detalhamento das bonificações e despesas indiretas (BDI) e do s encargos sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta, nos termos do artigo 56, §5º da Lei nº 
14.133/21.  
 

[Page 11, keyword: HABILITAÇÃO]
obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela 
que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro 
proponente.  
 
 
8. DA HABILITAÇÃO  
 
8.1. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o Pregoeiro solicitará a(s) licitante (s) 
arrematante(s) no(s) item(ns) que no prazo  de 02 (duas) horas apresente os documentos de 
habilitação solicitados neste Edital.  
8.1.1.  Tendo em vista o horário de expediente do Município, caso a solicitação ocorra após as 18  (dezoito) 
horas o prazo mencionado acima  será até as 13 (treze) horas do próximo dia útil . 
8.1.2.  Caso o proponente apresente documentação de habilitação com erro ou não apresente no prazo 
estabelecido no item 8.1, poderá ser concedido novo prazo de 1 (uma) hora para regularização ou 
apresentação dos documentos de habilitação. Esse prazo poderá ser con cedido até no máximo 
duas  vezes após o prazo inicial do item 8.1.  
 
8.2. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por meio do 
Portal de Compras Públicas, em relação à habilitação jurídica, à regularidade fiscal e trabalhista, à 
qualificação econômica financeira e habilitação técn ica.  
8.2.1.  É dever do licitante de atualizar previamente as comprovações constantes do Portal de Compras 
Públicas, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, em 
conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação at ualizada.  
8.2.2.  O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se a consulta aos 
sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões feita pelo A

[Page 12, keyword: HABILITAÇÃO]
olhimento dessas contribuições.  
 
8.7. Os licitantes deverão encaminhar, através do sistema, quando solicitado, nos termos deste Edital, a 
documentação relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação:  
 
8.7.1.  HABILITAÇÃO JURÍDICA:  
8.7.1.1.  No caso de Empresário Individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo 
da Junta Comercial da respectiva sede;  
8.7.1.2.  Em se tratando de Microempreendedor Individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio ( www.portaldoempreendedor.gov.br );  
8.7.1.3.  No caso de Sociedade Empresária ou Empresa Individual de Responsabilidade Limitada - EIRELI: 
ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial 
da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seu s administradores;  
8.7.1.4.  Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro 
onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência;  
8.7.1.5.  No caso de Sociedade Simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;  
8.7.1.6.  No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de autorização;  
8.7.1.7.  Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação 
respectiva.  
 
8.7.2.  REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA:  
8.7.2.1.  CNPJ – Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de 
Pessoas Físicas, conform

[Page 13, keyword: QUALIFICAÇÃO TÉCNICA]
issional do Município de 
Joaçaba, com registro no Conselho Federal de Contabilidade (CFC), sobre o qual se emitirá 
parecer apontando se a empresa se encontra em boa situação financeira.  
 
8.7.4.  QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:  
8.7.4.1.  Prova de Registro ou inscrição junto ao  Conselho Competente  da empresa e de seus responsáveis 
técnicos , vigente na data de entrega dos documentos.   
8.7.4.2.  Comprovação, para fins de demonstração de capacitação técnico -profissional, de possuir 
profissional(is) de nível superior, mediante a apresentação de Certidão de Acervo Técnico (CAT) 
expedido pelo CREA e/ou CAU, onde conste que o(s) mesmo(s) executou(aram)  obras/serviços 
semelhantes aos do objeto desta licitação e, também, Anotação de Responsabilidade Técnica – 
ART e/ou Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, de cargo e função pela empresa 
proponente . 
8.7.4.3.  Comprovar que o profissional de nível superior, detentor das Certidões de Acervo Técnico (CAT) 
exigidas no subitem 8.7.4.2  consta em seu quadro de funcionários ou como prestador de serviço, 
devendo o juntar para tal comprovação a Cópia da Carteira de Trabalho ou outro documento legal 
que comprove, nos termos da legislação vigente, que o Profissional Habilitado indicado perten ce 
ao quadro de funcionários da empresa, ou é prestador de serviços para a empresa . 

[Page 14, keyword: HABILITAÇÃO]
trato, caso não 
for o proprietário deverá encaminhar a procuração registrada lhe dando e sses poderes, conforme 
modelo Anexo VI.  
 
8.7.6.  COMPROVAÇÕES DE IDONEIDADE:  
8.7.6.1.  Ainda na fase de habilitação, deverão ser apresentadas pela proponente vencedora, as 
seguintes certidões:  
8.7.6.1.1.  Consulta de Sanções no Portal da Transparência da Controladoria -Geral da União 
(www.portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta ).  
8.7.6.1.2.  Consulta no Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa 
e Inelegibilidade – CNIA, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça – CNJ 
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php ). 
8.7.6.1.3.  Consulta na Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União – TCU 
(contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3).  
8.7.6.1.4.  Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica, mantido pelo Tribunal de Contas da União (certidoes -
apf.apps.tcu.gov.br).  
8.7.6.2.  As consultas referentes aos itens 8.7.5.1.1, 8.7.5.1.2 e 8.7.5.1.3 , deverão ser realizadas no CPF 
do sócio majoritário  da empresa provisoriamente vencedora.  
8.7.6.3.  A consulta a que se refere o item 8.7.5.1.4 , deverá ser realizada no CNPJ da proponente 
vencedora . 
8.7.6.4.  A consulta aos cadastros será realizada em nome da licitante e também de seu sócio majoritário, 
por força do artigo 12 da Lei Federal n° 8.429/1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao 
responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a p roibição de contratar com o 
Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.  
 
8.7.7.  A existência de restrição relativa à regularidade fiscal e trabalhista nã

[Page 15, keyword: HABILITAÇÃO]
 “chat” a nova data e horário para a continuidade 
da mesma.  
 
8.7.10.  Será inabilitado o licitante que após todas as possibilidades informadas no item 8.1 e 8.1.2 deste 
edital, não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos documentos exigidos, 
ou apresentá -los em desacordo com o estabelecido neste Edital.  
 
8.7.11.  Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, 
previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Federal Complementar nº 123/2006, seguindo -se a disciplina 
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.  
 
8.7.12.  Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será declarado 
vencedor.  
 
8.7.13.  Caso a proponente seja desclassificada/inabilitada, será(ão) convocada(s) a(s) proponente(s) 
remanescente(s), para apresentação dos documentos de habilitação no prazo de 2 (duas) horas . 
8.7.13.1.  Tendo em vista o horário de expediente do Município, caso a solicitação ocorra após as 18 
(dezoito) horas o prazo mencionado acima será até as 13 (treze) horas do próximo dia útil.  
 
8.7.14.  O(a) Agente de Contratação  abrirá prazo , mínimo, de 10 (dez) minutos, para intenção de recuso 
referente ao(s) documento(s) de habilitação e documento(s) complementar(es). As intenções 
interpostas deverão ser motivadas/justificadas brevemente.  
 
 
9. DOS RECURSOS  
 
9.1. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante qualificada 
como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, se for o caso, será concedido o prazo de no 
mínimo  10 (

[Page 17, keyword: HABILITAÇÃO]
tando -os dentro dos padrões de 
qualidade, continuidade e regularidade;  
14.1.3.  Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
14.1.4.  Implantação de programa de integridade pelo licitante vencedor, no prazo de 06 (seis) meses, em 
caso de licitação de grande vulto, nos termos do Art. 25, §4º da Lei Federal nº 14.133/2021;  
14.1.5.  Responsabilizar -se pelos custos inerentes a encargos tributários, sociais, fiscais, trabalhistas, 
previdenciários, securitários e de gerenciamento, resultantes da execução dos serviços;  
14.1.5.1.  A inadimplência da proponente vencedora não transfere ao Município  a responsabilidade de seu 
pagamento, nem poderá onerar o objeto do Edital;  
14.1.6.  Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 
17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);  
14.1.7.  Responsabilizar -se pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão 
da execução do contrato;  
14.1.8.  Indenizar o Município quando ocorrerem danos, avarias, extravios ou inutilização de objetos da 
Secretaria ou terceiros;  
14.1.9.  Executar os serviços de forma a produzir o máximo de resultados, com o mínimo de transtornos 
para o Município;  
14.1.10.  Exigir do Município a emissão da Ordem de Serviço Inicial;  
14.1.11.  Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local 
constantes no Edital  e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual constarão 
as indicações referentes a: marca, procedência e prazo de va

[Page 18, keyword: HABILITAÇÃO]
as no Edital e seus anexos;  
14.2.2.  Observar para que durante a execução do Contrato sejam cumpridas as obrigações assumidas 
pela empresa vencedora , bem como sejam mantidas todas as condições de habilitação e 
qualificação exigidas na licitação;  

[Page 19, keyword: HABILITAÇÃO]
DE JOAÇABA, Avenida XV de Novembro, 378, centro, Joaçaba - SC, CNPJ/MF 
82.939.380/0001 -99. 
16.2.1.  A Nota Fiscal deverá ter a mesma Razão Social e CNPJ dos documentos apresentados por 
ocasião da habilitação.  
16.2.2.  A Nota Fiscal deverá conter  as seguintes informações: Razão Social e CNPJ dos documentos 
apresentados por ocasião da habilitação, número do Empenho, do Processo Licitatório e da 
Concorrência e do Contrato  e dados do Cadastro Nacional de Obras – CNO , Processo n. SCC 
11343/2025 e Portaria SGG/SEF n. 58/2025 – Programa Casa Catarina , na descrição do objeto 
da despesa, identificação da Secretaria de Assistência Social, Mulher e Família - SAS. 
16.2.3.  A proponente vencedor a deverá mencionar na nota fiscal os dados bancários da empresa, uma 
vez que o pagamento será efetuado através de crédito bancário .  
16.2.4.  A Nota fiscal deverá ainda ser emitida de acordo com o boletim de medição, cuja cópia deverá 
acompanhar o mesmo, bem como, cópia do diário de obra. O boletim de medição deverá ser 
assinado pelo profissional da Prefeitura Municipal de Joaçaba, responsável p ela fiscalização.  

[Page 24, keyword: HABILITAÇÃO]
 
24 
 20.4.  No julgamento das propostas e da habilitação, o Agente de Contratação poderá sanar erros ou 
falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, at ribuindo -lhes validade 
e eficácia para fins de habilitação e classificação.  
 
20.5.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
 
20.6.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa 
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
 
20.7.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório.  
 
20.8.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração.  
 
20.9.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observando os princípios da isonomia e do 
interesse público.  
 
20.10.  O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.  
20.10.1. 

[Page 30, keyword: ATESTADO]
) do CPF n. _____________, DECLARA , sob as penas da Lei, que o profissional 
_______________________________, registrado no conselho competente ____________ sob o  n. 
_________________, detentor do atestado de responsabilidade técnica exigido pela Concorrência 
Eletrônica n. 06/2026 /PMJ – Processo Licitatório n. 52/2026 /PMJ , segundo o qual nos propusemos 
habilitar neste processo, será o responsável técnico que acompanhará a execução da obra/serviços, caso 
esta empresa logre vencer a presente licitação. Para tanto, o referido profissional assina em conjunto a 
presente declara ção. 
Por ser expressão da verdade, assino a presente declaração.  
 
 
 
 
____________________, ____ de _____________ de 202 6. 
 
 
 
 
 
 
_____________________________________________________  
Nome, CPF, cargo e assinatura do represente legal  
 
 
 
 
 
_____________________________________________________  
Nome, CPF e assinatura do responsável técnico  
 
 
 
 
OBSERVAÇÕES:  
1. A declaração deverá ser apresentada em papel timbrado da empresa.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

[Page 34, keyword: ATESTADO]
integralmente às exigências suscitadas pela gestão do contrato  
2.10.2.  Solicitar formalmente a realização da medição final.  
 
2.11.  A contratada , após o encerramento das obras, deverá emitir o Atestado de Conclusão da CNO, que 
deverá ser apresentado junto da Certidão Negativa de Débitos atestando o cumprimento das 
obrigações de recolhimento dos tributos perante a Receita Federal.  
 
2.12.  O recebimento dos serviços se dará em conformidade com o disposto no art. 140 da Lei 14.133/21 . 
 
2.13.  As despesas de locomoção, diárias, hospedagem e alimentação, quando do deslocamento e 
permanência no Município para a prestação dos serviços, são de inteira responsabilidade da 
contratada . 
2.13.1.  Serão de total responsabilidade da contratada , eventuais danos decorrentes de acidentes de 
veículos quando do deslocamento para realização dos trabalhos contratados, sejam eles pessoais, 
materiais ou morais, inclusive de terceiros, além de notificações por infrações de trânsito.  
2.13.2.  Caberá exclusivamente à contratada , na prestação dos serviços, a responsabilidade pelo 
pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários e de acidentes do trabalho, referentes ao 
pessoal integrante de sua sociedade, e bem assim, empregados, funcionários, prepostos ou 
terceiros que a contratada  colocar a serviço no atendimento do objeto.  
 
2.14.  Os empregados da contratada , ao prestarem serviços em campo deverão dispor de uniforme, 
identificação e equipamentos de proteção individual e coletiva, além de possuir as ferramentas 
necessárias à perfeita execução dos serviços.  
2.14.1.  A contratada  deverá fornecer e disponibilizar, em tempo integral, todos os equipamentos de 


[Page 35, keyword: HABILITAÇÃO]
A DE JOAÇABA, Avenida XV de Novembro, 378, centro, Joaçaba - SC, CNPJ/MF 
82.939.380/0001 -99. 
4.4.1  A Nota Fiscal deverá ter a mesma Razão Social e CNPJ dos documentos apresentados por ocasião 
da habilitação.  
4.4.2  A Nota Fiscal deverá conter as seguintes informações: Razão Social e CNPJ dos documentos 
apresentados por ocasião da habilitação, número do Empenho, do Processo Licitatório e da 
Concorrência e do Contrato e dados do Cadastro Nacional de Obras – CNO , Processo n. SCC 
11343/2025 e Portaria SGG/SEF n. 58/2025 – Programa Casa Catarina , na descrição do objeto da 
despesa, identificação da Secretaria de Assistência Social, Mulher e Família - SAS. 
4.4.3  A contratada  deverá mencionar na nota fiscal os dados bancários da empresa, uma vez que o 
pagamento será efetuado através de crédito bancário .  
4.4.4  A Nota fiscal deverá ainda ser emitida de acordo com o boletim de medição, cuja cópia deverá 
acompanhar o mesmo, bem como, cópia do diário de obra. O boletim de medição deverá ser 
assinado pelo profissional da Prefeitura Municipal de Joaçaba, responsável p ela fiscalização.  

[Page 37, keyword: HABILITAÇÃO]
estando -os dentro dos padrões de 
qualidade, continuidade e regularidade;  
8.1.3  Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
8.1.4  Implantação de programa de integridade pelo licitante vencedor, no prazo de 06 (seis) meses, em 
caso de licitação de grande vulto, nos termos do Art. 25, §4º da Lei Federal nº 14.133/2021;  
8.1.5  Responsabilizar -se pelos custos inerentes a encargos tributários, sociais, fiscais, trabalhistas, 
previdenciários, securitários e de gerenciamento, resultantes da execução dos serviços;  
8.1.5.1  A inadimplência da contratada  não transfere ao Município  a responsabilidade de seu pagamento, 
nem poderá onerar o objeto deste contrato ; 
8.1.6  Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 
17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);  
8.1.7  Responsabilizar -se pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão 
da execução do contrato;  
8.1.8  Indenizar o Município quando ocorrerem danos, avarias, extravios ou inutilização de objetos da 
Secretaria ou terceiros;  
8.1.9  Executar os serviços de forma a produzir o máximo de resultados, com o mínimo de transtornos 
para o Município;  
8.1.10  Exigir do Município a emissão da Ordem de Serviço Inicial;  
8.1.11  Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local 
constantes n este contrato, no  edital  e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na 
qual constarão as indicações referentes a: marca, procedência e prazo de valida

[Page 38, keyword: HABILITAÇÃO]
strumento, no e dital e seus 
anexos;  
8.2.2  Observar para que durante a execução do contrato sejam cumpridas as obrigações assumidas 
pela contratada, bem como sejam mantidas todas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas na licitação;  
8.2.3  Prestar as informações e esclarecimentos necessários que venham a ser solicitados pela 
contratada ; 
8.2.4  Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento/execução do objeto, 
no prazo e forma estabelecidos no  presente instrumento, no Edital e seus anexos, observada a 
ordem cronológica para cada fonte diferenciada de recursos, nos termos do Art. 141 da Lei Federal 
nº 14.133/2021;  
8.2.5  Emitir a Ordem de Serviço Inicial, para o efetivo início dos serviços;  
8.2.6  Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
comissão/servidor especialmente designado;  
8.2.7  Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente 
com as especificações constantes no contrato, n o Edital e na proposta, para fins de aceitação e 
recebimento definitivo;  
8.2.8  Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no 
objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
8.2.9  Rejeitar, no todo ou em parte, os serviços executados em desacordo com as exigências deste  
instrumento, do  Edital e seus Anexos;  
8.2.10  A administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto licitado, bem como por qualquer dano 
causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, p repo

### CONSORCIO [Page 4] ###
tas no art. 9º e 14 da Lei 
14.133/21.  
 
2.4. A pessoa jurídica poderá participar da licitação em consórcio, observadas as regras do art. 15 da Lei 
14.133/21.  
 
2.5. A participação na presente licitação implica a aceitação plena e irrevogável de todos os termos, 
cláusulas e condições constantes neste Edital e seus Anexos, bem como a observância dos preceitos 
legais e regulamentares em vigor e a responsabilidade pela fi delidade e legitimidade das informações 
e documentos apresentados em qualquer fase do processo  
 
2.6. Os participantes deverão assumir inteira responsabilidade pela inexistência de foros que possam 
impedir a sua participação e/ou habilitação na presente licitação, pela autenticidade de todos os 
documentos que forem apresentados, bem como pela veracidade da s informações e declarações 
prestadas.  
 
2.7. Da participação das microempresas, empresas de pequeno po

### PRAZO_EXECUCAO [Page 28] ###
tes da mesma.  
2. Que o prazo de validade da presente proposta é de 60 (sessenta) dias.  
1. Que o prazo de execução do objeto licitado será de acordo com o estabelecido no Edital desta licitação, 
a contar do recebimento da Ordem de Serviço.  
 
____________________, ____ de _____________ de 202 6. 
 
 
_____________________________________________________  
Nome, CPF, cargo e assinatura do represente legal  
 
OBSERVAÇÕES:  
1. A proposta deverá ser apresentada em papel timbrado da empresa.  
2. Anexar a este Documento de Proposta Readequada:  Planilha Orçamentária, devidamente assinada; 
Cronograma Físico -Financeiro, devidamente assinado; Planilha de Composição do BDI, devidamente 
assinada.  
 
 

### ME_EPP [Page 4] ###
s, bem como pela veracidade da s informações e declarações 
prestadas.  
 
2.7. Da participação das microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores 
individuais:  
2.7.1.  As microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais  que quiserem 
participar deste certame usufruindo os benefícios concedidos pela Lei Complementar nº 123/2006, 
deverão observar o disposto nos subitens seguintes : 
2.7.1.1.  As Microempresas , Empresas de Pequeno Porte e Microempreendedores Individuais deverão 
declarar, sob as penas da Lei, que se enquadram nas hipóteses do art. 3° da Lei Complementar 
nº 123/2006, clicando no campo próprio previsto na tela de envio das propostas . 
2.7.1.2.  A condição de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, para efeito do tratamento diferenciado 
previsto na Lei Complementar 123/2006, deverá ser comprovada, mediante apresentação da 
Ce

### SICAF_CRC [Page 13] ###
 por outro profissional equivalente, devidamente registrado no 
Conselho Regional de Contabilidade (CRC) e pelo representante legal da empresa.  
8.7.3.2.1.3.  Quando a empresa for constituída por prazo inferior 02 (dois) anos, os documentos solicitados 
no item 8.8.3.2, limitar -se-ão ao último exercício e caso a empresa seja constituída a um prazo 
inferior a 1 (um) ano, o balanço anual será substituído pelo balan ço de abertura e 
demonstrações contábeis relativas ao período de seu funcionamento.  
8.7.3.2.1.4.  Para a proponente que utiliza a escrituração contábil digital, poderá ser apresentada cópia do 
Balanço Patrimonial do último exercício social exigido, acompanhado dos termos de abertura 
e encerramento (relatório gerado pelo SPED), recibo de entrega digital  na Receita Federal e 
termo de autenticação da Junta Comercial.  
8.7.3.2.1.5.  As proponentes constituídas na forma de

### CREA_CAU [Page 2] ###
ão necessários os seguintes documentos:  
1.2.8.1.  Pela proponente  vencedora : 
a. Visto junto ao CREA/SC ou CAU/SC, em conformidade com o disposto na Lei nº 5.194/66 e 
em consonância com o art. 1º, II, da Resolução nº 413/97 do CONFEA, caso a proponente  
vencedora  seja sediada em outro Estado;  
b. ART’s ou RRT’s de execução, que deverão ser entregues ao Município, antes da execução 
dos serviços a elas vinculados;  
c. Livro de registro dos funcionários;  
d. Programas de Segurança do Trabalho;  
e. Carta de apresentação do responsável pela execução dos serviços, que responderá também 
perante a Administração por todos os atos e comunicações formais;  
f. Registro no CNO – Cadastro Nacional de Obras;  
g. Diário de obra (de acordo com a instrução do Tribunal de Contas/SC);  
1.2.8.2.  Pelo Município:  
a. Ordem de Serviço autorizando o início da obra.  
 
1.2.9.  Na execução dos s

### INDICES [Page 6] ###
devendo os produtos ser fornecidos sem ônus adicionais.  
 
5.5. É vedada a indexação de preços por índices gerais, setoriais ou que reflitam a variação dos custos.  
 
5.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.  
 
5.7. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação.  
 
5.8. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.  

### VALOR [Page 11] ###
4.  Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o 
valor global em algarismos e por extenso.  
7.14.1.  Ocorrendo divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, 
prevalecerão estes últimos.  
 
7.15.  A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da 
execução do Contrato e aplicação de eventual sanção, se for o caso.  
7.15.1.  Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante 
e procedência, vinculam a proponente.  
 
7.16.  A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um 
resultado, sob pena de desclassificação.  
 
7.17.  A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus A

### ABERTURA [Page 1] ###
ntos que seguem:  
 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS:  até às  13h20min do dia 01 de abril  de 202 6.  
 
ABERTURA DA SESSÃO:  13h30min do dia 01 de abril  de 202 6, no endereço eletrônico informado 
acima.  
 
Importante destacar que todas as referências de tempo observam o horário de Brasília.  
 
 
1. DO OBJETO E DA FORMA DE EXECUÇÃO  
 
1.1. DO OBJETO  
 
A presente licitação tem por objeto a contratação de empresa especializada para execução dos 
serviços necessários ao desenvolvimento das etapas técnicas, administrativas e operacionais vinculadas 
ao Programa Casa Catarina, instituído pela Lei Estadual nº 19.093, de 8 de novembro de 2024, respei tando 
seus regulamentos, portarias e diretrizes específicas.  
Trata -se de Construção de unidades habitacionais no município de Joaçaba/SC, em conformidade 
com o projeto de engenharia padrão do Estado de Santa Catarina, integrante do Programa 
