=== Joacaba/SC === (42 pages total)

--- PAGES 1-3 (HEADER/OBJETO) ---
 
1 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº  52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETR ÔNICA  Nº 06/2026/PMJ  
 
 
MODALIDADE:   CONCORRÊNCIA  ELETRÔNICA  
TIPO:      EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL  
FORMA DE JULGAMENTO:   MENOR PREÇO GLOBAL  
 
 
O MUNICÍPIO DE JOAÇABA (SC), por intermédio do(a) FUNDO DE HABITAÇÃO DE INTERESSE 
SOCIAL , representada neste ato pel a Secretária,  Sra. SANDRA REGINA PACHECO , torna público para 
conhecimento dos interessados que, de acordo com a Lei Federal nº 14.133/2021, Lei Complementar nº 
123/2006, Instrução Normativa nº 08/2014 e alteração, demais normas regulamentares aplicáveis à 
espécie, bem como as condições constantes neste ato convocatório,  realizará licitação na  modalidade 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA , regime de EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL  e critério de 
julgamento MENOR PREÇO GLOBAL , objetivando a contratação de  unidades habitacionais no município 
de Joaçaba/SC . 
 
A sessão virtual da concorrência eletrônica será conduzida por servidor designado, denominado Agente 
de Contratação, no seguinte endereço eletrônico: www.portaldecompraspublicas.com.br . 
 
Serão observados os seguintes horários e datas para os procedimentos que seguem:  
 
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS:  até às  13h20min do dia 01 de abril  de 202 6.  
 
ABERTURA DA SESSÃO:  13h30min do dia 01 de abril  de 202 6, no endereço eletrônico informado 
acima.  
 
Importante destacar que todas as referências de tempo observam o horário de Brasília.  
 
 
1. DO OBJETO E DA FORMA DE EXECUÇÃO  
 
1.1. DO OBJETO  
 
A presente licitação tem por objeto a contratação de empresa especializada para execução dos 
serviços necessários ao desenvolvimento das etapas técnicas, administrativas e operacionais vinculadas 
ao Programa Casa Catarina, instituído pela Lei Estadual nº 19.093, de 8 de novembro de 2024, respei tando 
seus regulamentos, portarias e diretrizes específicas.  
Trata -se de Construção de unidades habitacionais no município de Joaçaba/SC, em conformidade 
com o projeto de engenharia padrão do Estado de Santa Catarina, integrante do Programa Casa Catarina.  
 
1.2. DA FORMA DE EXECUÇÃO  
 
1.2.1.  O objeto da presente licitação deverá ser executado conforme os Projetos Básicos, Memorial 
Descritivo e demais informações constantes do Anexo II do presente Edital.  
1.2.1.1.  As unidades habitacionais deverão ser construídas , rigorosamente, em conformidade com o 
projeto de engenharia padrão do Estado de Santa Catarina, integrante do Programa Casa 
Catarina , especificações técnicas, memoriais descritivos, planilhas orçamentárias e demais 
documentos disponibilizados pelo Governo do Estado, ficando vedadas alterações que 
descaracterizem o objeto, salvo mediante justificativa técnica devidamente formalizada e p révia 
aprovação da concedente.  
 
1.2.2.  Os recursos utilizados para a execução das obras são provenientes  do Governo do estado de Santa 
Catarina, por intermédio da Secretaria de Assistência Social Mulher e Família – SAS, conforme 
Processo nº SCC 11343/2025 e Portaria SGG/SEF  nº 58/2025,  regulamentado pela Lei nº 
19.093/2024 e Decreto nº 766/2024.  não havendo  contrapartida financeira municipal . 
 
 
2 
 1.2.3.  A proponente vencedora deverá entregar a obra, completamente executada , em 12 (doze) meses , 
contados do recebimento da Ordem de Serviço Inicial, conforme cronograma de execução . 
 
1.2.4.  A proponente vencedora contratada deverá manter, de forma simultânea e contínua, no mínimo 
duas frentes de obra ativas, devidamente organizadas e estruturadas com recursos humanos, 
equipamentos, insumos e responsável técnico habilitado, desde o início da execução contratual. A 
exigência de múltiplas frentes de obra decorre da natureza, complexidade e relevância social do 
Projeto Casa Catarina, no Município de Joaçaba, e visa assegurar o cumprimento do cronograma 
físico -financeiro, a celeridade na execução, a otimização dos recursos públicos e a mitigação de 
riscos de atrasos na entrega do objeto.  
 
1.2.5.  Cada frente de obra deverá permitir acompanhamento, fiscalização e medição individualizados, 
mediante registros próprios, tais como diário de obra, relatórios técnicos e medições periódicas, sem 
prejuízo da responsabilidade integral da contratada pela exec ução do objeto. O não atendimento à 
exigência de manutenção simultânea das frentes de obra caracterizará inexecução parcial do 
contrato, sujeitando a contratada às sanções administrativas previstas na legislação vigente, no 
edital e no contrato.  
 
1.2.6.  A proponente vencedora  deverá fixar a Placa de Identificação da Obra, conforme modelo a ser 
disponibilizado antes do início dos serviços, onde deverá constar o Recurso Estadual, mantê -la em 
boas condições até o término da vigência contratual. Deverá ser produzida em conformidad e com o 
Manual de Identidade Visual do Governo do Estado de Santa Catarina, a fim de assegurar e 
destacar, obrigatoriamente, a participação em toda e qualquer ação, promocional ou não, 
relacionada com a execução do objeto deste Edital para evidenciar o que  prevê os recursos 
aprovados, objetivando a visibilidade da marca na identificação das obras e projetos custeados, no 
todo ou em parte, com recursos transferidos.  
 
1.2.7.  A proponente vencedora deverá cadastrar a obra no Cadastro Nacional de Obras (CNO), sendo 
este o banco de dados gerenciado pela Receita Federal, juntamente com a apresentação do referido 
nas Notas Fiscais a serem emitidas.  
 
1.2.8.  Para o início  dos serviços são necessários os seguintes documentos:  
1.2.8.1.  Pela proponente  vencedora : 
a. Visto junto ao CREA/SC ou CAU/SC, em conformidade com o disposto na Lei nº 5.194/66 e 
em consonância com o art. 1º, II, da Resolução nº 413/97 do CONFEA, caso a proponente  
vencedora  seja sediada em outro Estado;  
b. ART’s ou RRT’s de execução, que deverão ser entregues ao Município, antes da execução 
dos serviços a elas vinculados;  
c. Livro de registro dos funcionários;  
d. Programas de Segurança do Trabalho;  
e. Carta de apresentação do responsável pela execução dos serviços, que responderá também 
perante a Administração por todos os atos e comunicações formais;  
f. Registro no CNO – Cadastro Nacional de Obras;  
g. Diário de obra (de acordo com a instrução do Tribunal de Contas/SC);  
1.2.8.2.  Pelo Município:  
a. Ordem de Serviço autorizando o início da obra.  
 
1.2.9.  Na execução dos serviços deverão ser observadas, de modo geral, as especificações das normas 
técnicas e legais vigentes no Sistema CONFEA/CREA’s e CAU/BR, as da Associação Brasileira de 
Normas Técnicas – ABNT e aquelas complementares e pertinentes aos respectivos projetos e 
serviços ora licitados, bem como a s diretrizes do Programa Casa Catarina, instruções, 
recomendações e determinações da fiscalização, dos órgãos ambientais de controle e demais 
aplicáveis à espécie.  
1.2.9.1.  Todas as especificações, quantitativos e condições estabelecidas neste Edital e seus anexos , 
deverão ser cumpridas na íntegra.  A empresa contratada obriga -se a executar a obra em estrita 
conformidade com o Projeto Padrão do Programa Casa Catarina, sendo responsável pela 
qualidade dos materiais, serviços e pela promoção de readequações sempre que detectadas 
impropriedades.  
 
 
3 
 1.2.10.  Será de responsabilidade da proponente vencedora a qualidade das obras, materiais e serviços 
executados/fornecidos, inclusive a promoção de readequações, sempre que detectadas 
impropriedades que possam comprometer a consecução do objeto contratado.  
 
1.2.11.  Da medição dos serviços:  
a. A proponente vencedora  deverá efetuar as medições dos serviços executados  e entregar para 
a fiscalização a planilha de medição e diário de obra, a qual terá um prazo máximo de 05 (cinco) 
dias úteis para confirmar a medição apresentada. Estando esta regular, a fiscalização autoriza 
a emissão da Nota Fiscal. Caso contrário, comun icará a proponente vencedora o motivo da 
reprovação da planilha de medição.  
b. Os quantitativos de serviços efetivamente executados pela proponente vencedora serão 
medidos e lançados no Boletim de Medição, que depois  de conferidos e aprovados, serão 
assinados pelo responsável técnico da proponente vencedora  e pelo fisca l da obra.  
c. Se o dia determinado for feriado, sábado ou domingo deverá ocorrer no dia posterior ao 
determinado.  
d. Os pagamentos serão efetuados com base em valores apurados através das medições dos 
serviços efetivamente executados  no período , com base nos preços constantes do contrato, 
devidamente certificados.  
 
1.2.12.  Ao encerrar a obra  a proponente vencedora deverá:  
1.2.12.1.  Apresentar os documentos relacionados abaixo, ficando a última parcela condicionada a 
apresentação dos mesmos:  
a. “As bu ilt” da obra . 
b. Encerramento do registro CNO – Cadastro Nacional de Obras,  com as devidas quitações, 
que deverão ser apresentadas antes da emissão do Termo de Recebimento Definitivo da 
Obra.  
c. Atender integralmente às exigências suscitadas pela gestão do contrato  
1.2.12.2.  Solicitar formalmente a realização da medição final.  
 
1.2.13.  A proponente vencedora, após o encerramento das obras, deverá emitir o Atestado de Conclusão 
da CNO, que deverá ser apresentado junto da Certidão Negativa de Débitos atestando o 
cumprimento das obrigações de recolhimento dos tributos perante a Receita Fede ral. 
 
1.2.14.  O recebimento dos serviços se dará em conformidade com o disposto no art. 140 da Lei 14.133/21 . 
 
1.2.15.  As despesas de locomoção, diárias, hospedagem e alimentação, quando do deslocamento e 
permanência no Município para a prestação dos serviços, são de inteira responsabilidade da 
proponente vencedora . 
1.2.15.1.  Serão de total responsabilidade da proponente vencedora , eventuais danos decorrentes de 
acidentes de veículos quando do deslocamento para realização dos trabalhos contratados, sejam 
eles pessoais, materiais ou morais, inclusive de terceiros, além de notificações por infrações de 
trânsito.  
1.2.15.2.  Caberá exclusivamente à proponente vencedora , na prestação dos serviços, a responsabilidade 
pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários e de acidentes do trabalho, referentes 
ao pessoal integrante de sua sociedade, e bem assim, empregados, funcionários, prepostos ou 
terceiros que a proponente vencedora  colocar a serviço no atendimento do objeto.  
 
1.2.16.  Os empregados da proponente vencedora , ao prestarem serviços em campo deverão dispor de 
uniforme, identificação e equipamentos de proteção individual e coletiva, além de possuir as 
ferramentas necessárias à perfeita execução dos serviços.  
1.2.16.1.  A proponente vencedora deverá fornecer e disponibilizar, em tempo integral, todos os 
equipamentos de proteção individual e/ou coletiva, em conformidade com a legislação vigente, 
de forma a atender toda a equipe, orientando -a sobre seu correto e indispensáv el uso.  
1.2.16.2.  Deverá ainda, paralisar imediatamente os serviços caso o Município, por meio de sua 
fiscalização, verifique que a proponente vencedora não esteja devidamente equipada ou munida 
de EPI’s e EPC’s, ficando o ônus pela paralisação por conta da proponente vencedora, além da 
sujeição desta às penalidades cabíveis.  
 
1.2.17.  O Município poderá solicitar Laudo de Controle Tecnológico, sempre que considerar conveniente 
para atestar a qualidade do material utilizado.  Os custos referentes a eventuais laudos de controle 

--- PAGE 4 (KEY TERMS) ---
 
4 
 tecnológicos que forem requisitados pelo município serão de responsabilidade da empresa 
contratada.  
 
1.2.18.  O Município reserva -se no direito de exercer ampla fiscalização do fornecimento dos materiais e 
serviços, verificando se estão sendo cumpridos os termos contratuais, não se excluindo a 
proponente vencedora  da responsabilidade por qualquer irregularidade.  
1.2.18.1.  A prestação dos serviços e/ou o fornecimento de materiais de forma inadequada que não 
atenderem às exigibilidades não serão recebidos e o pagamento ficará suspenso até sua 
regularização de forma integral.  
 
 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA CONCORRÊNCIA  
 
2.1. Poderão participar da presente licitação empresas do ramo de atividade pertinente ao objeto deste 
Edital , regularmente estabelecidas no País, desde que atendam às exigências, inclusive quanto à 
documentação constante deste Edital e seus Anexos e, estiver devidamente cadastrada junto ao 
Órgão Provedor do Sistema, através do site www.portaldecompraspublicas.com.br . 
 
2.2. Como requisito para participação neste Processo Licitatório, em campo próprio do sistema eletrônico, 
a licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento as exigências previstas neste 
Edital.  
 
2.3. Não será admitida a participação de empresas que se encontrem em regime de concordata ou em 
processo de falência, sob concurso de credores, dissolução ou liquidação, que estejam com o direito 
de licitar e contratar com a Administração Pública suspensa ou q ue por esta tenham sido declaradas 
inidôneas. E ainda empresas que se enquadrem nas vedações previstas no art. 9º e 14 da Lei 
14.133/21.  
 
2.4. A pessoa jurídica poderá participar da licitação em consórcio, observadas as regras do art. 15 da Lei 
14.133/21.  
 
2.5. A participação na presente licitação implica a aceitação plena e irrevogável de todos os termos, 
cláusulas e condições constantes neste Edital e seus Anexos, bem como a observância dos preceitos 
legais e regulamentares em vigor e a responsabilidade pela fi delidade e legitimidade das informações 
e documentos apresentados em qualquer fase do processo  
 
2.6. Os participantes deverão assumir inteira responsabilidade pela inexistência de foros que possam 
impedir a sua participação e/ou habilitação na presente licitação, pela autenticidade de todos os 
documentos que forem apresentados, bem como pela veracidade da s informações e declarações 
prestadas.  
 
2.7. Da participação das microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores 
individuais:  
2.7.1.  As microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais  que quiserem 
participar deste certame usufruindo os benefícios concedidos pela Lei Complementar nº 123/2006, 
deverão observar o disposto nos subitens seguintes : 
2.7.1.1.  As Microempresas , Empresas de Pequeno Porte e Microempreendedores Individuais deverão 
declarar, sob as penas da Lei, que se enquadram nas hipóteses do art. 3° da Lei Complementar 
nº 123/2006, clicando no campo próprio previsto na tela de envio das propostas . 
2.7.1.2.  A condição de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, para efeito do tratamento diferenciado 
previsto na Lei Complementar 123/2006, deverá ser comprovada, mediante apresentação da 
Certidão Simplificada emitida pela Junta Comercial da sede do licitante onde conste o seu 
enquadramento como Empresa de Pequeno Porte ou Microempresa. As sociedades simples, que 
não registram seus atos na Junta Comercial, deverão apresentar certidão do Registro Civil de 
Pessoas Jurídicas at estando seu enquadramento nas hipóteses do art. 3º da Lei Complementar 
nº 123/2006.  
2.7.1.3.  A condição de Microempreendedor  Individual deverá ser comprovada mediante apresentação do 
Certificado da Condição de Microempreendedor Individual.  
2.7.1.4.  A Certidão ou Certificado deverão ter a emissão dentro do exercício fiscal vigente n a data marcada 
para a abertura da presente Licitação.  

--- PAGE 5 (KEY TERMS) ---
 
5 
 2.7.1.5.  Todo benefício previsto na Lei Complementar nº 123/2006 aplicável à microempresa estende -se 
ao MEI, conforme determina o § 2° do art. 18 -E. 
2.7.1.6.  Também deverá ser observado o disposto no art. 4º da Lei 14.133/21.  
 
 
3. DO CREDENCIAMENTO  
 
3.1. Os interessados em participar desta Concorrência deverão credenciar -se, previamente, perante o 
sistema eletrônico provido pelo Portal de Compras Públicas, através do site 
www.portaldecompraspublicas.com.br .  
 
3.2. O credenciamento dar -se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha pessoal e 
intransferível, para acesso ao sistema eletrônico, onde também deverão se informar a respeito do seu 
funcionamento e regulamento, obtendo instruções detalhadas para su a correta utilização.  
3.2.1.  O credenciamento da licitante junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal da 
licitante ou seu representante legal, e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a  concorrência . 
3.2.2.  O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade da 
licitante, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo 
ao provedor do sistema ou ao Município de Joaçaba, promotor da li citação, responsabilidade por 
eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.  
3.2.3.  A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor do 
sistema para imediato bloqueio de acesso.  
 
 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
 
4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico  a proposta com a 
descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão 
pública, quando, então, encerrar -se-á automaticamente a etapa de envio de propostas.   
4.1.1.  De acordo com o art. 63, inciso II c/c com o art. 17, § 1º da Lei 14.133/2021, por não se tratar de 
inversão de fases, será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitante 
vencedor na fase de habilitação , dos quais deverão serem enviadas no prazo de 2 (duas) horas, 
após o envio de mensagem do(a) pregoeiro(a) via sistema.  
 
4.2. O envio da proposta  e os documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave 
de acesso e senha.  
 
4.3. O licitante, ao enviar sua proposta, deverá preencher, em campo próprio do sistema eletrônico, as 
seguintes declarações on -line, fornecidas pelo sistema de Concorrência Eletrônica:  
4.3.1.  Declaro que estou ciente e concordo com as condições contidas no Edital e seus Anexos, bem como 
de que cumpro plenamente os requisitos de habilitação definidos no edital.  
4.3.2.  Declaro cumprir as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado 
da previdência social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
4.3.3.  Sob pena de desclassificação, declaro que minhas propostas econômicas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções colet ivas de trabalho e nos 
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.  
4.3.4.  Declaro para fins do inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, com redação dada pela 
Emenda Constitucional nº 20/98, que não emprega menores de dezoito anos em trabalho noturno, 
perigoso ou insalubre e de que qualquer trabalho a menores de 16 ano s. 
4.3.5.  Declaro não possuir em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, nos termos do inciso III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal.  
4.3.6.  Declaro que, conforme disposto no art. 93 da Lei 8.213, de 24 de julho de 1991, estou ciente do 
cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado 
da Previdência Social  e que, se aplicado ao número  de funcionários da minha empresa, atendo às 
regras de acessibilidade previstas na legislação.   
4.3.7.  Declaro sob as penas da lei, que até a presente data inexistem fatos impeditivos para sua habilitação 
no presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores.  
 

--- PAGE 6 (KEY TERMS) ---
 
6 
 4.3. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste Edital.  
 
4.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do Art. 
43, § 1º da Lei Federal Complementar nº 123/2006.  
 
4.5. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública da 
Concorrência, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da 
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua des conexão.  
 
4.6. Até o horário estipulado para o recebimento das propostas, os licitantes poderão retirar ou substituir 
a proposta inserida no sistema.  
 
4.7. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas 
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e 
julgamento da proposta.  
 
4.8. Os documentos que compõem a proposta do licitante melhor classificado somente serão 
disponibilizados para avaliação do Agente de Contratação e para acesso público após o encerramento 
do envio de lances.  
 
 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
 
5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos:  
5.1.1.  Valor unitário (lance) e total para cada item ou lote de itens (conforme o caso), em moeda corrente 
nacional;  
5.1.2.  Marca/Fabricante de cada item ofertado, para não identificar a empresa pode -se utilizar o termo 
“PRÓPRIO” ;  
5.1.3.  Modelo de cada item  ofertado, para não identificar a empresa pode -se utilizar o termo 
“PRÓPRIO” ;  
5.1.4.  Descrição detalhada do item, contendo as informações similares à especificação do Anexo II ou do 
Termo de Referência  deste Edital : indicando, no que for aplicável, prazo de validade ou de garantia, 
número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso.  
 
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a licitante.  
 
5.3. Nos valores propostos já deverão estar incluídos os custos de eventuais vantagens e/ou abatimentos, 
impostos, encargos sociais, taxas, seguros, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, assim 
como os relativos a uniformes, crachás e EPI’s, diárias , hospedagem, alimentação, mobilização e 
quaisquer outros que incidam sobre a contratação ou decorrentes da mesma.  
 
5.4. Quaisquer tributos, despesas e custos, diretos ou indiretos, omitidos da proposta ou incorretamente 
cotados que não tenham causado a desclassificação da mesma por caracterizar preço inexequível, 
serão considerados como inclusos nos preços, não sendo consid erados pleitos de acréscimos, a esse 
ou qualquer título, devendo os produtos ser fornecidos sem ônus adicionais.  
 
5.5. É vedada a indexação de preços por índices gerais, setoriais ou que reflitam a variação dos custos.  
 
5.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação 
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.  
 
5.7. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação.  
 
5.8. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.  

--- PAGE 7 (KEY TERMS) ---
 
7 
  
5.9. Vícios, erros e/ou omissões, que não impliquem em prejuízo para o Município, poderão ser 
desconsiderados pela Comissão de Licitações, cabendo a esta agir em conformidade com os 
princípios que regem a Administração Pública.  
 
 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES  
 
6.1. A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, 
horário e local indicados neste Edital.  
 
6.2. O Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas 
que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios 
insanáveis ou não apresentem as especificações técnicas exigida s no Edital , conforme Art. 59 da Lei 
Federal nº 14.133/2021.  
6.2.1.  Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.  
6.2.2.  A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em 
tempo real por todos os participantes.  
6.2.3.  A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, 
levado a efeito na fase de aceitação.  
 
6.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances.  
 
6.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de Contratação e 
os licitantes.  
 
6.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro.  
6.5.1.  O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo deste edital.  
 
6.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
 
6.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao 
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.  
 
6.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta será 
definido pelo Agente de Contratação.  
 
6.9. O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a 20 (vinte) 
segundos e o intervalo entre lances não poderá ser inferior a 03 (três) segundos, sob pena de serem 
automaticamente descartados pelo sistema os respectivos lance s.  
 
6.10.  Será adotado para o envio de lances na Concorrência Eletrônica o modo de disputa aberto, em que 
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
 
6.11.  A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período 
de duração da sessão pública.  
 
6.12.  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e 
ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, 
inclusive no caso de lances intermediários.  
 
6.13.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar -
se-á automaticamente.  

--- PAGE 8 (KEY TERMS) ---
 
8 
  
6.14.  Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o Agente 
de Contratação, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da 
consecução do melhor preço.  
 
6.15.  Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores deverão ser 
desconsiderados pelo Agente de Contratação.  
 
6.16.  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado primeiro.  
 
6.17.  Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
 
6.18.  No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa competitiva da 
Concorrência, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos 
lances.  
 
6.19.  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação persistir por tempo 
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após comunicação 
expressa do Agente de Contratação aos participantes do certame, publi cada no Portal de Compras 
Públicas, www.portaldecompraspublicas.com.br, quando serão divulgadas data e hora para a sua 
reabertura. E será reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato 
pelo Agente de Contratação aos particip antes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.  
 
6.20.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
 
6.21.  Em relação a itens não exclusivos para participação de Microempresas e Empresas de Pequeno 
Porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita 
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificar á em coluna própria as 
microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os 
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos Ar ts. 44 e 45 da Lei Federal Complementar nº 
123/2006, regulamentada pelo Decreto Federal nº 8.538/2015.  
 
6.22.  Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão 
consideradas empatadas com a primeira colocada.  
 
6.23.  A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta 
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 10 (dez) 
minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.  
 
6.24.  Caso a Microempresa ou a Empresa de Pequeno Porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa 
de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cento) , na ordem de 
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.  
 
6.25.  No caso de equivalência dos valores apresentados pelas Microempresas e Empresas de Pequeno 
Porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apr esentar melhor oferta.  
 
6.26.  Quando houver propostas beneficiadas com as margens de preferência em relação ao produto 
estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que fizerem 
jus às margens de preferência, conforme regulamento.  
 
6.27.  A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de 
maneira que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances).  
 

--- PAGE 9 (KEY TERMS) ---
 
9 
 6.28.  Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes critérios de 
desempate, nesta ordem:  
6.28.1.  disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação;  
6.28.2.  avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes;  
6.28.3.  desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento;  
6.28.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle.  
 
6.29.  Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por:  
6.29.1.  empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da 
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou 
entidade de Município, no território do Estado em que este s e localize;  
6.29.2.  empresas brasileiras;  
6.29.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
6.29.4.  empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187/2009.  
 
6.30.  Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o (a) Pregoeiro(a) deverá encaminhar, pelo 
sistema eletrônico, contraproposta a proponente que tenha apresentado o melhor preço, para que 
seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste 
Edital.  
6.30.1.  A negociação será realizada por meio do sistema, pelo prazo  de 10 (dez) minutos, podendo ser 
acompanhada pelos demais proponentes.  
6.30.2.  O(a) Pregoeiro(a) solicitará a proponente melhor classificado que, envie a proposta readequada 
ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos 
documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigid os neste Edital 
e já apresentados.  
6.30.3.  O(a) Pregoeiro(a) abrirá prazo  de 10 (dez) minutos, para intenção de recuso referente as 
Propostas. As intenções interpostas deverão ser motivadas/justificadas brevemente e serão 
julgadas posteriormente em outra etapa – após intenções da fase de habilitação.  
 
6.31.  Após o prazo de intenção de recurso, o (a) Pregoeiro(a) iniciará a fase de aceitação e julgamento da 
proposta.  
 
 
7. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA  
 
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo 
estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.  
 
7.2. Será desclassificada a proposta que contiver vício insanável; que não obedecer às especificações 
técnicas pormenorizadas no edital ou apresentarem desconformidade com exigências do ato 
convocatório.  
 
7.3. A qualquer momento, poderão ser realiz adas  diligências para aferir a exequibilidade e a legalidade 
das propostas . 
 
7.4. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências para que a licitante comprove a 
exequibilidade da proposta.  
 
7.5. O licitante que apresentar a proposta vencedora deverá reelaborar e apresentar à Administração, por 
meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, bem como 
detalhamento das bonificações e despesas indiretas (BDI) e do s encargos sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta, nos termos do artigo 56, §5º da Lei nº 
14.133/21.  
 

--- PAGE 10 (KEY TERMS) ---
 
10 
 7.6. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com 
vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso 
prévio no sistema e a ocorrência será registrada em ata.  
 
7.7. O Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, 
por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas , sob 
pena de não aceitação da proposta.  
7.7.1.  O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Agente de Contratação por solicitação escrita e 
justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo, e formalmente aceita pelo Agente de 
Contratação.  
 
7.8. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Agente de Contratação examinará a proposta 
ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
 
7.9. Havendo necessidade, o Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova 
data e horário para a sua continuidade.  
 
7.10.  O Agente de Contratação poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao 
licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, 
vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Ed ital.  
7.10.1.  Também nas hipóteses em que o Agente de Contratação não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
7.10.2.  A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes.  
 
7.11.  Nos itens não exclusivos para a participação de Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, 
sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Agente de Contratação passar à subsequente, 
haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empat e ficto, previsto nos arts. 44 
e 45 da Lei Federal Complementar nº 123/2006, seguindo -se a disciplina antes estabelecida, se for 
o caso.  
 
7.12.  O proponente declarado vencedor deverá encaminhar , no prazo de 4 (quatro) horas e a contar da 
solicitação do  Agente de Contratação, no sistema eletrônico, a sua proposta final readequada .  
7.12.1.  Tendo em vista o horário de expediente do Município, caso a solicitação ocorra após as 18 
(dezoito) horas o prazo mencionado acima será até as 13 (treze) horas do próximo dia útil.  
 
7.13.  Deverá, ainda, ser anexado no sistema eletrônico:  
7.13.1.  Documento de Proposta Readequada conforme modelo do Anexo III, redigido em português, 
digitada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser 
assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal;  
7.13.2.  Planilha de custos contendo todos os itens e subitens constantes do Orçamento Estimativo (Anexo 
II), adequadamente preenchida, com os valores unitários e totais dos materiais, valores unitários 
e totais da mão de obra, o valor total do material e o valor total da mão de obra, bem como, o valor 
global proposto para a realização integral da obra, conforme estabelecido nos Projetos Básicos, 
Memorial Descritivo e demais informações constantes do Anexo I I do presente Edital.  
7.13.2.1.  Os valores totais propostos para cada subitem da planilha de custos não poderão ser superiores  
ao valor orçado, sob pena de desclassificação.  
7.13.2.1.1.  Os valores informados na planilha deverão, OBRIGATORIAMENTE, conter apenas 02 
(duas) casas após a vírgula. Também, já devem ser previamente arredondados (excel: 
ARRED), tendo em vista que nos sistemas do governo, onde as informações são 
cadastradas para prestação de contas, não é possível realizar arredondamentos.  
7.13.2.2.  Para fins de retenção do INSS e atendimento dos requisitos do e -Sfinge Obras do Tribunal de 
Contas do Estado, discriminar:  
✓ Valor do material e meio mecânico.  
✓ Valor da mão de obra.  
7.13.2.3.  Composição do BDI e das Leis Sociais, conforme modelo do Anexo I V, o qual poderá ser 
adequado pela proponente.  
7.13.3.  Cronograma físico -financeiro de execução da obra, compatível com os preços unitários 
apresentados na proposta, distribuídos pelo período total previsto para a execução.  

--- PAGE 11 (KEY TERMS) ---
 
11 
 7.13.4.  Declaração atestando a garantia da obra por eventuais patologias construtivas decorrentes do 
emprego de materiais não especificados e/ou de mão de obra desqualificada, pelo prazo de 05 
(cinco) anos contados do término da obra.  
 
7.14.  Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o 
valor global em algarismos e por extenso.  
7.14.1.  Ocorrendo divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, 
prevalecerão estes últimos.  
 
7.15.  A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da 
execução do Contrato e aplicação de eventual sanção, se for o caso.  
7.15.1.  Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante 
e procedência, vinculam a proponente.  
 
7.16.  A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter 
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um 
resultado, sob pena de desclassificação.  
 
7.17.  A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela 
que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro 
proponente.  
 
 
8. DA HABILITAÇÃO  
 
8.1. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o Pregoeiro solicitará a(s) licitante (s) 
arrematante(s) no(s) item(ns) que no prazo  de 02 (duas) horas apresente os documentos de 
habilitação solicitados neste Edital.  
8.1.1.  Tendo em vista o horário de expediente do Município, caso a solicitação ocorra após as 18  (dezoito) 
horas o prazo mencionado acima  será até as 13 (treze) horas do próximo dia útil . 
8.1.2.  Caso o proponente apresente documentação de habilitação com erro ou não apresente no prazo 
estabelecido no item 8.1, poderá ser concedido novo prazo de 1 (uma) hora para regularização ou 
apresentação dos documentos de habilitação. Esse prazo poderá ser con cedido até no máximo 
duas  vezes após o prazo inicial do item 8.1.  
 
8.2. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será verificada por meio do 
Portal de Compras Públicas, em relação à habilitação jurídica, à regularidade fiscal e trabalhista, à 
qualificação econômica financeira e habilitação técn ica.  
8.2.1.  É dever do licitante de atualizar previamente as comprovações constantes do Portal de Compras 
Públicas, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, em 
conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação at ualizada.  
8.2.2.  O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto se a consulta aos 
sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões feita pelo Agente de Contratação lograr êxito em 
encontrar a(s) certidão(ões) válida(s).  
 
8.3. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a 
encaminhá -los, em formato digital, via sistema, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas  pelo 
Agente de Contratação , sob pena de inabilitação.  
 
8.4. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à integridade 
do documento digital.  
 
8.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles 
legalmente permitidos.  
 
8.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for 
a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela 
própria natureza, comprovadamente, forem emitidos some nte em nome da matriz.  

--- PAGE 12 (KEY TERMS) ---
 
12 
 8.6.1.  Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de 
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do 
recolhimento dessas contribuições.  
 
8.7. Os licitantes deverão encaminhar, através do sistema, quando solicitado, nos termos deste Edital, a 
documentação relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação:  
 
8.7.1.  HABILITAÇÃO JURÍDICA:  
8.7.1.1.  No caso de Empresário Individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo 
da Junta Comercial da respectiva sede;  
8.7.1.2.  Em se tratando de Microempreendedor Individual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio ( www.portaldoempreendedor.gov.br );  
8.7.1.3.  No caso de Sociedade Empresária ou Empresa Individual de Responsabilidade Limitada - EIRELI: 
ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial 
da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seu s administradores;  
8.7.1.4.  Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro 
onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência;  
8.7.1.5.  No caso de Sociedade Simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;  
8.7.1.6.  No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de autorização;  
8.7.1.7.  Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação 
respectiva.  
 
8.7.2.  REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA:  
8.7.2.1.  CNPJ – Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de 
Pessoas Físicas, conforme o caso, pertinente e compatível com o objeto desta licitação . 
8.7.2.2.  Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual ou municipal, se houver, relativo ao 
domicílio  ou sede da proponente, pertinente à atividade empresarial objeto desta licitação.  
8.7.2.3.  Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão 
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria -
Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributá rios federais e à Dívida 
Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos 
termos da Portaria Conjunta nº 1.751/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da 
Procuradora -Geral da Fazenda Nacional . 
8.7.2.4.  Prova de regularidade junto à Fazenda Estadual, através da Certidão Negativa conjunta junto aos 
Tributos Estaduais, emitida pela Secretaria da Fazenda Estadual onde a empresa for sediada . 
8.7.2.5.  Prova de regularidade junto à Fazenda Municipal, através da Certidão Negativa junto aos Tributos 
Municipais, emitida pela Secretaria da Fazenda Municipal onde a empresa for sediada . 
8.7.2.6.  Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) . 
8.7.2.7.  Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), ou Certidão Positiva com 
Efeito de Negativa, nos termos do Título VII -A da Consolidação das Leis do Tr abalho, aprovada 
pelo Decreto -Lei nº 5.452/1943 . 
8.7.2.8.  Caso a proponente detentora do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa 
de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de 
regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena d e inabilitação.  
 
8.7.3.  QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO -FINANCEIRA:  
8.7.3.1.  Certidão Negativa de falência, de concordata, de recuperação judicial ou extrajudicial (Lei Federal 
nº 11.101/2005), expedida pelo distribuidor da sede da empresa, datado dos últimos 90 (noventa) 
dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão.  
8.7.3.1.1.  Nas hipóteses em que a certidão encaminhada for positiva, deve o licitante apresentar 
comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi acolhido judicialmente, na forma do 
Art. 58, da Lei nº 11.101/2005, sob pena de inabilitação, devendo, ainda, com provar todos os 
demais requisitos de habilitação.  
8.7.3.2.  Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e 
apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a 
sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualiz ados por índices 
oficiais quando encerrados há mais de 03 (três) meses da data de apresentação da proposta.  

--- PAGE 13 (KEY TERMS) ---
 
13 
 8.7.3.2.1.  A comprovação da boa situação financeira da licitante será verificada para assegurar o integral 
cumprimento do contrato, através dos índices ILG (Índice de Liquidez Geral), ILC (Índice de 
Liquidez Corrente) e ISG (Índice de Solvência Geral), usualmente pra ticados no mercado, os 
quais deverão ser calculados e apresentados pela licitante, mediante a aplicação das seguintes 
fórmulas:  
 
ILG - Índice de Liquidez Geral  
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo  
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante  
 
ILC - Índice de Liquidez Corrente  
Ativo Circulante  
Passivo Circulante  
 
ISG - Índice de Solvência Geral  
Ativo Total  
Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo  
 
8.7.3.2.1.1.  Somente serão habilitadas as empresas que obtiverem os Índices de Liquidez Geral, 
Liquidez Corrente e Solvência Geral, igual ou maior que um 1,0 (um).  
8.7.3.2.1.2.  Os índices deverão ser calculados com duas casas decimais, arredondando -se o valor para o 
décimo superior mais próximo, quando a terceira casa, esteja compreendida entre 05 (cinco) 
e 09 (nove) e, para o décimo inferior, quando esta for inferior a 05 (cinco ), devendo estar 
assinado pelo contador ou por outro profissional equivalente, devidamente registrado no 
Conselho Regional de Contabilidade (CRC) e pelo representante legal da empresa.  
8.7.3.2.1.3.  Quando a empresa for constituída por prazo inferior 02 (dois) anos, os documentos solicitados 
no item 8.8.3.2, limitar -se-ão ao último exercício e caso a empresa seja constituída a um prazo 
inferior a 1 (um) ano, o balanço anual será substituído pelo balan ço de abertura e 
demonstrações contábeis relativas ao período de seu funcionamento.  
8.7.3.2.1.4.  Para a proponente que utiliza a escrituração contábil digital, poderá ser apresentada cópia do 
Balanço Patrimonial do último exercício social exigido, acompanhado dos termos de abertura 
e encerramento (relatório gerado pelo SPED), recibo de entrega digital  na Receita Federal e 
termo de autenticação da Junta Comercial.  
8.7.3.2.1.5.  As proponentes constituídas na forma de Sociedade Anônima deverão apresentar cópia do 
Balanço Patrimonial do último exercício social em um dos seguintes formatos: Publicação no 
Diário Oficial; Publicação em Jornal de Grande Circulação; ou Certidão ou fotoc ópia 
autenticada pela Junta Comercial da sede ou domicílio da empresa.  
8.7.3.2.1.6.  As proponentes recém constituídas (ou seja, estando ainda no primeiro exercício) deverão 
apresentar, em substituição ao Balanço Patrimonial, cópia do Balanço de Abertura.   
8.7.3.2.2.  A proponente deverá comprovar que possui capital mínimo ou patrimônio líquido equivalente a 
10% (dez por cento) do valor estimado para contratação.  
8.7.3.2.3.  Os documentos referentes ao item 8.8.3.2 serão avaliados por profissional do Município de 
Joaçaba, com registro no Conselho Federal de Contabilidade (CFC), sobre o qual se emitirá 
parecer apontando se a empresa se encontra em boa situação financeira.  
 
8.7.4.  QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:  
8.7.4.1.  Prova de Registro ou inscrição junto ao  Conselho Competente  da empresa e de seus responsáveis 
técnicos , vigente na data de entrega dos documentos.   
8.7.4.2.  Comprovação, para fins de demonstração de capacitação técnico -profissional, de possuir 
profissional(is) de nível superior, mediante a apresentação de Certidão de Acervo Técnico (CAT) 
expedido pelo CREA e/ou CAU, onde conste que o(s) mesmo(s) executou(aram)  obras/serviços 
semelhantes aos do objeto desta licitação e, também, Anotação de Responsabilidade Técnica – 
ART e/ou Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, de cargo e função pela empresa 
proponente . 
8.7.4.3.  Comprovar que o profissional de nível superior, detentor das Certidões de Acervo Técnico (CAT) 
exigidas no subitem 8.7.4.2  consta em seu quadro de funcionários ou como prestador de serviço, 
devendo o juntar para tal comprovação a Cópia da Carteira de Trabalho ou outro documento legal 
que comprove, nos termos da legislação vigente, que o Profissional Habilitado indicado perten ce 
ao quadro de funcionários da empresa, ou é prestador de serviços para a empresa . 

--- PAGE 14 (KEY TERMS) ---
 
14 
 8.7.4.4.  Os profissionais cujos acervos forem apresentados para atendimento dos itens 8.7.4.2 e 8.7.4. 3, 
deverão acompanhar a execução da obra , sendo admitida a sua substituição por profissionais 
de experiência equivalente ou superior, desde que aprovada pela gestora do contrato, conforme 
art. 67, §6º da Lei 14.133/2021, devendo para tanto, ser comprovada a referida experiência 
equivalente ou su perior por meio documental.  
8.7.4.5.  Os profissionais cujos acervos forem apresentados para atendimento dos itens 8.7.4.2 e 8.7.4. 3, 
deverão acompanhar a execução da obra pessoalmente , semanalmente, constando para tanto 
a comprovação através de registro fotográfico no diário de obra a ser elaborado pela empresa 
contratada e conferido pela fiscalização do contrato.  
 
8.7.5.  OUTRAS COMPROVAÇÕES E DECLARAÇÕES:  
8.7.5.1.  Declaração do responsável técnico, concordando com a sua indicação como responsável técnico 
pelo objeto desta licitação, conforme modelo Anexo V.  
8.7.5.2.  Declaração elaborada pela própria licitante declarando que tomou conhecimento de todas as 
condições de execução dos serviços licitados.  
8.7.5.3.  Declaração expressa da empresa licitante de que, se vencedora deste processo, disporá de 
pessoal técnico qualificado e dos equipamentos necessários e em número suficiente para a 
execução do objeto.  
8.7.5.4.  Declaração assinada pelo representante legal da empresa se comprometendo a manter, até a 
execução total do objeto, compatibilidade com as obrigações por ela assumida, com todas as 
condições exigidas, nos aspectos jurídicos, qualificação técnica e econômico -financeira, bem 
como de regularidade perante o Fisco, quando das respectivas habilitações, sob pena das sanções 
cabíveis.  
8.7.5.5.  Certidão Simplificada emitida pela Junta Comercial da sede da licitante onde conste o seu 
enquadramento como Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno Porte (EPP) visando ao 
exercício dos direitos previstos nos Arts. 42 a 45 da Lei Federal Complementar nº 123/2006, 
alterada pela Lei Federal C omplementar nº 147/2014, quando for o caso.  
8.7.5.5.1.  A Certidão ou o Certificado deverão estar atualizados , ou seja, emitidos a menos de 120 (cento 
e vinte) dias  da data marcada para a abertura da presente Licitação.  
8.7.5.6.  Declaração informando todos os dados (nome, cargo, CPF, endereço comercial completo, 
telefones, e e -mails institucional) de quem será responsável pela assinatura do Contrato, caso não 
for o proprietário deverá encaminhar a procuração registrada lhe dando e sses poderes, conforme 
modelo Anexo VI.  
 
8.7.6.  COMPROVAÇÕES DE IDONEIDADE:  
8.7.6.1.  Ainda na fase de habilitação, deverão ser apresentadas pela proponente vencedora, as 
seguintes certidões:  
8.7.6.1.1.  Consulta de Sanções no Portal da Transparência da Controladoria -Geral da União 
(www.portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta ).  
8.7.6.1.2.  Consulta no Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa 
e Inelegibilidade – CNIA, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça – CNJ 
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php ). 
8.7.6.1.3.  Consulta na Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União – TCU 
(contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3).  
8.7.6.1.4.  Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica, mantido pelo Tribunal de Contas da União (certidoes -
apf.apps.tcu.gov.br).  
8.7.6.2.  As consultas referentes aos itens 8.7.5.1.1, 8.7.5.1.2 e 8.7.5.1.3 , deverão ser realizadas no CPF 
do sócio majoritário  da empresa provisoriamente vencedora.  
8.7.6.3.  A consulta a que se refere o item 8.7.5.1.4 , deverá ser realizada no CNPJ da proponente 
vencedora . 
8.7.6.4.  A consulta aos cadastros será realizada em nome da licitante e também de seu sócio majoritário, 
por força do artigo 12 da Lei Federal n° 8.429/1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao 
responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a p roibição de contratar com o 
Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.  
 
8.7.7.  A existência de restrição relativa à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a proponente 
qualificada como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte seja declarada vencedora, uma 
vez que atenda a todas as demais exigências do edital.  
8.7.7.1.  Havendo alguma restrição na comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas 
e empresas de pequeno porte, será assegurado o prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do 

--- PAGE 15 (KEY TERMS) ---
 
15 
 momento que a proponente for declarada vencedora do certame, prorrogável por igual período, a 
critério da administração pública, para a regularização da documentação, para pagamento ou 
parcelamento do débito e para a emissão de certidões negativas ou posit ivas com efeito de 
negativa.  
8.7.7.2.  A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem acima implicará na 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo 
facultado à Administração convocar as proponentes remanescentes, na ordem de cla ssificação.  
 
8.7.8.  No caso de apresentação de certidões das quais não conste o prazo de validade, será considerado 
o prazo máximo de 90 (noventa) dias, a contar da emissão dos mesmos.  
 
8.7.9.  Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Agente de 
Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade 
da mesma.  
 
8.7.10.  Será inabilitado o licitante que após todas as possibilidades informadas no item 8.1 e 8.1.2 deste 
edital, não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos documentos exigidos, 
ou apresentá -los em desacordo com o estabelecido neste Edital.  
 
8.7.11.  Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo 
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, 
previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Federal Complementar nº 123/2006, seguindo -se a disciplina 
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.  
 
8.7.12.  Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será declarado 
vencedor.  
 
8.7.13.  Caso a proponente seja desclassificada/inabilitada, será(ão) convocada(s) a(s) proponente(s) 
remanescente(s), para apresentação dos documentos de habilitação no prazo de 2 (duas) horas . 
8.7.13.1.  Tendo em vista o horário de expediente do Município, caso a solicitação ocorra após as 18 
(dezoito) horas o prazo mencionado acima será até as 13 (treze) horas do próximo dia útil.  
 
8.7.14.  O(a) Agente de Contratação  abrirá prazo , mínimo, de 10 (dez) minutos, para intenção de recuso 
referente ao(s) documento(s) de habilitação e documento(s) complementar(es). As intenções 
interpostas deverão ser motivadas/justificadas brevemente.  
 
 
9. DOS RECURSOS  
 
9.1. Declarado o vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante qualificada 
como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, se for o caso, será concedido o prazo de no 
mínimo  10 (dez) minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de forma 
motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em 
campo próprio do sistema.  
 
9.2. Havendo quem se manifeste, caberá ao Agente de Contratação verificar a tempestividade e a 
existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se admite ou não o recurso, 
fundamentadamente.  
9.2.1.  Nesse momento o Agente de Contratação não adentrará no mérito recursal, mas apenas verificará 
as condições de admissibilidade do recurso.  
9.2.2.  A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a decadência 
desse direito.  
9.2.3.  Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias úteis  
para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, 
intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em outros 
03 (três) dias úteis , que começarão a contar do término do prazo do recorrente, sendo -lhes 
assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
 
9.3. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
 

--- PAGE 16 (KEY TERMS) ---
 
16 
 9.4. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço 
constante neste Edital.  
 
 
10. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA  
  
10.1.  A sessão pública poderá ser reaberta:  
10.1.1.  Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da 
sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que 
serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.  
10.1.2.  Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado 
vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a 
regularização fiscal e trabalhista, nos termos do Art. 43, §1º da Lei Fed eral Complementar nº 
123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao 
encerramento da etapa de lances.  
 
10.2.  Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta.  
10.2.1.  A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), ou e -mail, ou de acordo com a fase 
do procedimento licitatório.  
10.2.2.  A convocação feita por e -mail dar -se-á de acordo com os dados contidos no Cadastro do Portal 
de Compras Públicas, sendo responsabilidade do licitante de manter seus dados cadastrais 
atualizados.  
 
 
11. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
 
11.1.  Julgados os recursos, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente 
adjudicará e homologará o procedimento licitatório.  
 
 
12. DO TERMO DE CONTRATO  
 
12.1.  O contrato será firmado entre o Município de Joaçaba, através do órgão competente, e o vencedor 
da licitação, no qual consignarão os direitos e obrigações das partes, e conforme minuta presente 
neste instrumento.  
 
12.2.  A proponente vencedora será convocada para assinar o contrato, no prazo de até 05 (cinco) dias 
úteis, após a notificação ou data de envio do e -mail, podendo ser prorrogado, automaticamente, 
uma ÚNICA vez por igual período, caso não haja retorno dentro do prazo inicial.  
 
12.3.  O prazo de vigência do contrato  será de 15 (quinze ) meses  a partir de sua assinatura, podendo 
ser prorrogado pelo prazo legal a critério da Administração.  
 
12.4.  A recusa injustificada da empresa vencedora em assinar o contrato, caracteriza o descumprimento 
total da obrigação assumida, sujeitando -se às penalidades legalmente estabelecidas.  
 
12.5.  Não haverá reajuste de preços no período em vigor do Contrato.  
 
12.6.  A manutenção do equilíbrio econômico -financeiro, conforme disposto no Art. 124 da Lei Federal nº 
14.133/2021, será obtida mediante a solicitação da empresa vencedora ao Município de Joaçaba, 
através de protocolo acompanhado de documentos que comprovem a procedência do pedido, sendo 
que eventuais alterações deferidas serão a plicadas a partir do primeiro dia útil do mês posterior ao 
pedido.  
12.6.1.  A empresa vencedora  poderá solicitar repactuação contratual até a data da prorrogação e/ou do 
encerramento do contrato. Inexistindo pedido devidamente justificado neste prazo, ocorrerá a 
preclusão do direito de repactuar.  
 
 
13. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO  
 

--- PAGE 17 (KEY TERMS) ---
 
17 
 13.1.  Nos termos do Art. 117 da Lei Federal nº 14.133/2021, será designado representante para 
acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regulari zação de falhas ou 
defeitos observados.  
13.1.1.  A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da empresa  
vencedora , inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em 
corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade co m o 
Art. 119 e 120 da Lei Federal nº 14.133/2021.  
13.1.2.  O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas 
com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários 
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularizaçã o das falhas ou 
defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as 
providências cabíveis.  
13.1.3.  Constatada alguma irregularidade no serviço executado, o Município de Joaçaba  poderá rejeitá -lo 
no todo ou em parte, determinando sua substituição, sem prejuízo das penalidades cabíveis.  
13.1.4.  As decisões e providências que ultrapassem a competência desse servidor deverão ser solicitadas 
ao responsável do órgão gerenciador, em tempo hábil, visando às medidas convenientes.  
 
13.2.  O Fiscal e Gestor de contratos contarão com o apoio dos órgãos de assessoramento jurídico e de 
controle interno para o desempenho das funções essenciais à execução do disposto na Lei Federal 
nº 14.133/2021, sempre que entender necessário.  
13.2.1.  O apoio dos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno restringir -se-á às questões 
formais em que pairar dúvida fundamentada do Fiscal ou Gestor de contratos.  
 
13.3.  O objeto licitado será recebido:  
13.3.1.  Provisoriamente, em até 15 (quinze) dias da comunicação escrita do contratado de término da 
execução;  
13.3.2.  Definitivamente, após prazo de observação ou vistoria, que não poderá ser superior a 90 (noventa) 
dias, salvo em casos excepcionais, devidamente justificados.  
 
 
14. DAS OBRIGAÇÕES DA PROPONENTE VENCEDORA  E DO MUNICÍPIO   
 
14.1.  DAS OBRIGAÇÕES DA PROPONENTE VENCEDORA : 
14.1.1.  Cumprir todas as obrigações constantes no Edital, seus anexos e sua proposta, assumindo como 
exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto;  
14.1.2.  Obedecer ao objeto e as disposições legais contratuais, prestando -os dentro dos padrões de 
qualidade, continuidade e regularidade;  
14.1.3.  Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
14.1.4.  Implantação de programa de integridade pelo licitante vencedor, no prazo de 06 (seis) meses, em 
caso de licitação de grande vulto, nos termos do Art. 25, §4º da Lei Federal nº 14.133/2021;  
14.1.5.  Responsabilizar -se pelos custos inerentes a encargos tributários, sociais, fiscais, trabalhistas, 
previdenciários, securitários e de gerenciamento, resultantes da execução dos serviços;  
14.1.5.1.  A inadimplência da proponente vencedora não transfere ao Município  a responsabilidade de seu 
pagamento, nem poderá onerar o objeto do Edital;  
14.1.6.  Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 
17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);  
14.1.7.  Responsabilizar -se pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão 
da execução do contrato;  
14.1.8.  Indenizar o Município quando ocorrerem danos, avarias, extravios ou inutilização de objetos da 
Secretaria ou terceiros;  
14.1.9.  Executar os serviços de forma a produzir o máximo de resultados, com o mínimo de transtornos 
para o Município;  
14.1.10.  Exigir do Município a emissão da Ordem de Serviço Inicial;  
14.1.11.  Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local 
constantes no Edital  e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual constarão 
as indicações referentes a: marca, procedência e prazo de validade;  

--- PAGE 18 (KEY TERMS) ---
 
18 
 14.1.12.  Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, no total ou em parte, o 
objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de sua 
execução ou de materiais nela empregados;  
14.1.13.  Comunicar ao Município , no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a execução 
dos serviços, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação;  
14.1.14.  Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da 
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação;  
14.1.15.  Obedecer a todas as Normas Técnicas da ABNT vigentes e que venham a vigorar na execução 
dos serviços e fornecer, a qualquer época, os esclarecimentos e as informações técnicas que 
venham a ser solicitadas pelo Município sobre o objeto do presente Edital;  
14.1.16.  Fornecer à Secretaria de Infraestrutura e Agricultura a documentação de sua competência, 
relativa à Pasta de Obras do “e -Sfinge Obras” do Tribunal de Contas do Estado de Santa 
Catarina;  
14.1.17.  Prestar a garantia por eventuais patologias construtivas decorrentes do emprego de materiais 
não especificados no Memorial Descritivo e/ou de mão de obra desqualificada, pelo prazo de 05 
(cinco) anos contados do término da obra;  
14.1.18.  Apresentar laudo técnico de profissional qualificado, quando solicitado, responsabilizando -se 
pelos serviços;  
14.1.19.  Armazenar todos os materiais e utensílios utilizados na execução do objeto, sendo de sua inteira 
responsabilidade a guarda, conservação e danos que porventura vierem a sofrer;  
14.1.20.  Promover e manter a sinalização de advertência, de identificação e outras necessárias à 
execução dos serviços  em toda a obra, de acordo com a legislação específica e com as 
orientações do Município, se for o caso;  
14.1.21.  Indicar preposto para representá -la formalmente, administrativa e operacionalmente, durante a 
execução do contrato;  
14.1.22.  Formalizar designação do Responsável Técnico da empresa  vencedora ; 
14.1.23.  Permitir e facilitar à fiscalização, a inspeção ao local das obras, em qualquer dia e hora, devendo 
prestar os esclarecimentos solicitados;  
14.1.24.  Dar ciência por escrito ao fiscal do Contrato sobre qualquer anormalidade verificada na execução 
dos serviços;  
14.1.25.  Fornecer ART ou RRT dos serviços executados;  
14.1.26.  Executar Diário da Obra comprovando o andamento dos serviços e os prazos de execução e 
proceder a entrega ao Município ao final do contrato ; 
14.1.27.  Verificar a qualidade dos serviços prestados, procedendo a sua substituição ou adequação, 
quando não atenderem à qualidade, quantidade, prazo e demais condições contratadas ou 
quando solicitado pelo Município ; 
14.1.28.  Refazer o serviço executado quando o mesmo, na ocasião do recebimento, apresentar defeito, 
estiver em desacordo com as especificações técnicas e em desacordo com a solicitação do 
Município;  
14.1.29.  Atender aos chamados do Município , visando efetuar, imediatamente, reparos em eventuais 
erros cometidos na execução dos serviços;  
14.1.30.  A reexecução de serviços que estejam acobertados pela garantia não implicará  ônus para o 
Município  e acarretarão a reabertura dos respectivos prazos de garantia;  
14.1.31.  Manter todos os seus empregados colocados a serviço na execução do objeto devidamente 
uniformizados e munidos dos EPI’s adequados, com a identificação da empresa vencedora ; 
14.1.32.  Os empregados da proponente vencedora não terão relação de emprego com o Município de 
Joaçaba, sendo de exclusiva responsabilidade da proponente vencedora as obrigações sociais, 
trabalhistas e fiscais;  
14.1.33.  Cuidar para que seus empregados designados para a execução dos serviços zelem pelo 
patrimônio público;  
14.1.34.  Substituir, sempre que solicitado pelo Município , qualquer empregado cuja atuação seja julgada 
prejudicial, inconveniente ou insatisfatório . 
 
14.2.  DAS OBRIGAÇÕES DO  MUNICÍPIO :  
14.2.1.  Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;  
14.2.2.  Observar para que durante a execução do Contrato sejam cumpridas as obrigações assumidas 
pela empresa vencedora , bem como sejam mantidas todas as condições de habilitação e 
qualificação exigidas na licitação;  

--- PAGE 19 (KEY TERMS) ---
 
19 
 14.2.3.  Prestar as informações e esclarecimentos necessários que venham a ser solicitados pela licitante 
vencedora;  
14.2.4.  Efetuar o pagamento à empresa vencedora  no valor correspondente ao fornecimento/execução 
do objeto, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos, observada a ordem cronológica 
para cada fonte diferenciada de recursos, nos termos do Art. 141 da Lei Federal nº 14.133/2021;  
14.2.5.  Emitir a Ordem de Serviço Inicial, para o efetivo início dos serviços ; 
14.2.6.  Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da empresa vencedora , através de 
comissão/servidor especialmente designado;  
14.2.7.  Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente 
com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação e recebimento 
definitivo;  
14.2.8.  Comunicar à empresa vencedora , por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
14.2.9.  Rejeitar, no todo ou em parte, os serviços executados em desacordo com as exigências deste 
Edital e seus Anexos;  
14.2.10.  A administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela empresa 
vencedora  com terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto licitado, bem como por 
qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da empresa vencedora , de seus 
empregados, prepostos ou subordinados . 
 
 
15. DOS RECURSOS E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
15.1.  Os recursos orçamentários para a presente licitação correrão por conta da dotação abaixo 
especificada, no valor total de R$ 3.420,000,00  (três milhões e quatrocentos e vinte mil reais ), sendo:  
 
ÓRGÃO : 11.001  – FUNDO DE HABITAÇÃO E INTERESSE SOCIAL  
Despesa: 282 
Projeto Atividade: 1.024  – Construção de Unidades Habitacionais Populares  
Dotação: 4.4.90.00.00.00.00.00  1.665.0000.0004  
 
 
16. DA FORMA DE PAGAMENTO E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
16.1.  Os pagamentos serão efetuados conforme o Cronograma Físico -Financeiro e laudos de medições 
efetuados, mediante emissão da Nota Fiscal eletrônica  e observada a liberação dos recursos 
federais pelo Estado de Santa Catarina .  
16.1.1.  O pagamento só poderá ser efetuado após a apresentação de Nota Fiscal/Fatura atestada por 
servidor designado.  
16.1.2.  O pagamento será efetuado por meio de transferência bancária, preferencialmente, em banco 
público (Banco do Brasil ou Caixa), cujos dados (banco, agência, nº da conta), deverão ser 
informados pela proponente na Nota Fiscal.  
16.1.3.  A última parcela ficará vinculada à apresentação da documentação  relacionada no subitem 1.2. 12 
deste Edital.  
 
16.2.  A Nota Fiscal ou outro documento fiscal correlato deverá ser emitido para : 
✓ PREFEITURA DE JOAÇABA, Avenida XV de Novembro, 378, centro, Joaçaba - SC, CNPJ/MF 
82.939.380/0001 -99. 
16.2.1.  A Nota Fiscal deverá ter a mesma Razão Social e CNPJ dos documentos apresentados por 
ocasião da habilitação.  
16.2.2.  A Nota Fiscal deverá conter  as seguintes informações: Razão Social e CNPJ dos documentos 
apresentados por ocasião da habilitação, número do Empenho, do Processo Licitatório e da 
Concorrência e do Contrato  e dados do Cadastro Nacional de Obras – CNO , Processo n. SCC 
11343/2025 e Portaria SGG/SEF n. 58/2025 – Programa Casa Catarina , na descrição do objeto 
da despesa, identificação da Secretaria de Assistência Social, Mulher e Família - SAS. 
16.2.3.  A proponente vencedor a deverá mencionar na nota fiscal os dados bancários da empresa, uma 
vez que o pagamento será efetuado através de crédito bancário .  
16.2.4.  A Nota fiscal deverá ainda ser emitida de acordo com o boletim de medição, cuja cópia deverá 
acompanhar o mesmo, bem como, cópia do diário de obra. O boletim de medição deverá ser 
assinado pelo profissional da Prefeitura Municipal de Joaçaba, responsável p ela fiscalização.  

--- PAGE 20 (KEY TERMS) ---
 
20 
 16.2.5.  A apresentação do documento fiscal que contrarie essas exigências inviabilizará o pagamento, 
isentando o Município de Joaçaba  do ressarcimento de qualquer prejuízo para a proponente 
vencedora.  
 
 
17. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
 
17.1.  Comete infração administrativa, nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021, o licitante/adjudicatário 
que:  
17.1.1.  Der causa à inexecução parcial do contrato ou instrumento equivalente;  
17.1.2.  Der causa à inexecução parcial do contrato ou instrumento equivalente que cause grave dano à 
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
17.1.3.  Der causa à inexecução total do contrato ou instrumento equivalente;  
17.1.4.  Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;  
17.1.5.  Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;  
17.1.6.  Não celebrar a Ata, contrato ou instrumento equivalente ou não entregar a documentação exigida 
para a celebração, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
17.1.7.  Ensejar o retardamento da execução ou entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;  
17.1.8.  Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato;  
17.1.9.  Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato ou instrumento equivalente;  
17.1.10.  Comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
17.1.11.  Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;  
17.1.12.  Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846/2013.  
 
17.2.  Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:  
 
17.2.1.  ADVERTÊNCIA: Quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que 
não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
17.2.2.  MULTA: Na ocorrência de atraso injustificado para assinatura do Contrato, para o início da 
execução dos serviços ou entrega dos materiais, inexecução parcial ou total do contrato, as multas 
a serem aplicadas observarão os seguintes parâmetros:  
a. 0,5% (cinco décimos por cento) do valor do contrato por dia de mora na assinatura deste ou 
atraso no início da execução dos serviços ou entrega dos materiais, até o máximo de 3,5% 
(três inteiros e cinco décimos por cento), o que configurará a inexecução to tal do contrato, sem 
prejuízo da rescisão unilateral da avença;  
b. Até o máximo de 20% (vinte por cento) do valor do contrato no caso de inexecução parcial do 
contrato;  
c. 30% (trinta por cento) do valor do contrato no caso de inexecução total do contrato.  
 
17.2.2.1.  Será configurada a inexecução total do objeto, quando:  
a. Houver atraso injustificado, do início dos serviços ou entrega dos materiais, na totalidade 
requerida, por mais de 07 (sete) dias corridos após o recebimento pela empresa vencedora  da 
ordem de serviços.  
b. Todos os serviços executados não forem aceitos pelo Município por não atenderem às 
especificações deste documento, durante 30 (trinta) dias consecutivos de prestação dos 
serviços ou entrega de materiais.  
 
17.2.2.2.  O valor da multa poderá ser descontado do pagamento a ser efetuado à proponente empresa 
vencedora :  
a. Se o valor a ser pago à proponente empresa vencedora  não for suficiente para cobrir o valor 
da multa, fica está obrigada a recolher a importância devida no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
contado da comunicação oficial.  
b. Esgotados os meios administrativos para cobrança do valor devido pela proponente empresa 
vencedora  ao Município, este será encaminhado para inscrição em dívida ativa.  
 
17.2.3.  IMPEDIMENTO DE LICITAR E CONTRATAR, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “1 7.1.2”, “1 7.1.3” e “1 7.1.4” do subitem 1 7.1, sempre que não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021).  

--- PAGE 21 (KEY TERMS) ---
 
21 
  
17.2.4.  DECLARAÇÃO DE INIDONEIDADE PARA LICITAR E CONTRATAR, quando praticadas as 
condutas descritas nas alíneas “1 7.1.8”, “1 7.1.9”, “1 7.1.10” e “1 7.1.11” do subitem 1 7.1, bem como 
nas alíneas “1 7.1.2”, “1 7.1.3” e “1 7.1.4”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave 
(art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
17.3.  A aplicação das sanções previstas neste Edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
17.4.  Todas as sanções previstas neste Edital poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa (art. 
156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
17.4.1.  Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
17.4.2.  Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 
14.133, de 2021).  
 
17.4.3.  Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente.  
  
17.5.  A aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a 
ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedime nto de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
 
17.6.  Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):  
a. a natureza e a gravidade da infração cometida;  
b. as peculiaridades do caso concreto;  
c. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
d. os danos que dela provierem para o Contratante;  
e. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle.  
 
17.7.  Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de 
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na 
Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamen te, nos mesmos autos, observados 
o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).  
 
17.8.  A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso 
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou 
para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, tod os os efeitos das sanções aplicadas à pessoa 
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à 
pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de 
fato ou de direito, com o  Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa 
e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
17.9.  O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da 
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de 
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspe nsas (Ceis) e no Cadastro 
Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, 
da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
17.10.  As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.  
 

--- PAGE 22 (KEY TERMS) ---
 
22 
 17.11.  Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa administrativa 
e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, 
com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes des te mesmo contrato ou de outros 
contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante.   
 
 
18. DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
 
18.1.  Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer pessoa 
poderá impugnar este Edital e/ou apresentar pedido de esclarecimento.  
 
18.2.  A impugnação e/ou pedido de esclarecimento deverá ser realizada exclusivamente por forma 
eletrônica no sistema www.portaldecompraspublicas.com.br . 
 
18.3.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada no Portal de Compras 
Públicas no prazo de até 03 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura 
do certame.  
 
18.4.  Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.  
 
18.5.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame, 
salvo quando se amolda ao Art. 55, § 1º, da Lei nº 14.133/2021.  
18.5.1.  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo Agente de Contratação, nos autos do processo de licitação.  
 
18.6.  As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração.  
 
18.7.  As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos de ordem 
geral, serão cadastradas no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, sendo de responsabilidade 
dos licitantes, seu acompanhamento.  
 
18.8.  A petição de impugnação apresentada por empresa deve ser firmada por sócio, pessoa designada 
para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir acompanhada, conforme o 
caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores alterações, se h ouver, do ato de designação 
do administrador, ou de procuração pública ou particular (instrumento de mandato com poderes 
para impugnar o Edital).  
 
 
19. DA PROTEÇÃO E INFORMAÇÃO DE DADOS – LGPD  
 
19.1.  A proponente vencedora obriga -se ao dever de proteção, confidencialidade e sigilo de toda 
informação, dados pessoais e/ou base de dados a que tenham acesso, inclusive em razão do 
fornecimento ou da operação dos programas/sistemas, nos termos da Lei nº 13.7 09/2018, Lei Geral 
de Proteção de Dados Pessoais, determinação de órgãos reguladores e/ou fiscalizadores, durante 
o cumprimento do objeto descrito no presente instrumento contratual.  
 
19.2.  Tanto Município quanto a proponente vencedora deverão fornecer e solicitar umas às outras apenas 
os dados estritamente necessários ao cumprimento do presente, devendo ser realizado o tratamento 
adequado das informações a que tiver acesso.  
 
19.3.  Os dados pessoais aos quais o Município tiver acesso em razão da execução do presente 
termo/contrato não poderão ser revelados ou compartilhados com terceiros, seja mediante a 
distribuição de cópias, resumos, compilações, extratos, análises, estudos, encam inhamentos ou 
outros meios que reflitam as referidas informações, ressalvados os casos em que houver prévia 
autorização por escrito da Prefeitura Municipal de Joaçaba.  
 
19.4.  O Município e a proponente vencedora ficam obrigadas a manter preposto para comunicação para 
os assuntos pertinentes a Lei 13.709/2018 suas alterações e regulamentações posteriores.  
 

--- PAGE 23 (KEY TERMS) ---
 
23 
 19.5.  O Município e a proponente vencedora deverão implementar e manter medidas 
técnicas/administrativas suficientes para garantir a segurança, a proteção, a confidencialidade, o 
sigilo de toda informação, dados pessoais e/ou base de dados a que tenham acesso, e vitando os 
acessos não autorizados, acidentes, vazamento acidentais ou ilícitos que causem destruição, 
perdas, alterações, comunicação ou qualquer outra forma de tratamento não autorizado.  
 
19.6.  O Município e a proponente vencedora deverão manter sigilo sobre os dados pessoais de 
empregados, colaboradores, servidores ou qualquer pessoa física aos quais eventualmente tenham 
acesso, respeitando todos os protocolos exigidos pela Lei Federal nº 13.709 /2018, bem como 
legislação complementar e orientações emitidas pelas ANPD (Autoridade Nacional de Proteção de 
Dados).  
 
19.7.  O Município e a proponente vencedora deverão assegurar que todos os seus servidores, 
empregados, colaboradores, consultores, e/ou prestadores de serviços que, no exercício das suas 
atividades tenham acesso e/ou conhecimento da informação e/ou dos dados pes soais, respeitem o 
dever de proteção, confidencialidade e sigilo, alertando -os sobre as responsabilidades decorrentes 
do descumprimento de tal dever.  
 
19.8.  O Município e a proponente vencedora cooperarão entre si no cumprimento das obrigações 
referentes ao exercício dos direitos dos titulares previstos na LGPD e demais normas de proteção 
de dados, bem como no atendimento de requisições e determinações do Pode r Judiciário, Ministério 
Público e Órgãos de controle administrativo, naquilo que couber.  
 
19.9.  O Município e a proponente vencedora notificarão formalmente umas às outras, e imediatamente, a 
respeito de qualquer ocorrência relativa a eventual descumprimento das disposições relativas à 
proteção de dados pessoais que tenham relação com o objeto do pre sente contrato, promovendo 
todas as ações necessárias à solução dos problemas que venham ser causados por seus 
empregados e/ou colaboradores.  
 
19.10.  Considera -se ocorrência qualquer incidente que implique em violação ou risco de violação de 
dados pessoais, relativo a acesso, coleta, armazenamento, tratamento, compartilhamento e 
eliminação de dados, que possa gerar eventuais prejuízos aos titulares e/ou  questionamento das 
autoridades competente.  
 
19.11.  Eventuais responsabilidades do Município e da proponente vencedora serão apuradas conforme 
estabelecido neste contrato e também de acordo com o que dispõe a legislação aplicável, 
observado o contraditório e a ampla defesa.  
 
19.12.  Em caso de ocorrência de prejuízo aos titulares de dados e/ou às partes decorrentes da não 
observância nas normas constantes neste termo, a parte que der causa ao prejuízo se obriga a 
indenizar a outra pelos danos sofridos, sejam eles de natureza patrimoni al ou extrapatrimonial, 
sem prejuízo das sanções penais cabíveis, respeitando o contraditório e ampla defesa.  
 
19.13.  O dever de sigilo e confidencialidade, e as demais obrigações descritas na presente cláusula, 
permanecerão em mesmo vigor após a extinção das relações contratuais/editalícias.  
 
 
20. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
20.1.  Da sessão pública da Concorrência divulgar -se-á Ata no sistema eletrônico.  
 
20.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não h aja comunicação em 
contrário, pelo Agente de Contratação.  
 
20.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília/DF.  
 

--- PAGE 24 (KEY TERMS) ---
 
24 
 20.4.  No julgamento das propostas e da habilitação, o Agente de Contratação poderá sanar erros ou 
falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, at ribuindo -lhes validade 
e eficácia para fins de habilitação e classificação.  
 
20.5.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
 
20.6.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa 
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
 
20.7.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório.  
 
20.8.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração.  
 
20.9.  O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observando os princípios da isonomia e do 
interesse público.  
 
20.10.  O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.  
20.10.1.  A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas 
implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido 
o vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem prejuízo das demais 
sanções cabíveis.  
 
20.11.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerão as deste Edital.  
 
20.12.  A Prefeitura Municipal de Joaçaba/SC poderá revogar esta Concorrência por razões de interesse 
público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, ou anulá -
lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, sal vo quando for viável a convalidação 
do ato ou do procedimento viciado, desde que observados os princípios da ampla defesa e 
contraditório.  
20.12.1.  A anulação da Concorrência induz à extinção do contrato.  
20.12.2.  A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar.  
 
20.13.  É facultado à autoridade superior, em qualquer fase desta Concorrência, promover diligência 
destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de 
informação ou de documentos que deveriam ter sido apresentados para fins  de classificação e 
habilitação.  
 
20.14.  Para os casos omissos do presente Edital aplicar -se-á o disposto na Lei 14.133/21 e suas 
alterações e Lei Complementar nº 123/2006.  
 
20.15.  O Edital está disponibilizado, na íntegra, nos endereços eletrônicos: 
www.portaldecompraspublicas.com.br e www.joacaba.sc.gov.br, e também poderão ser lidos e/ou 
obtidos no Setor de Compras e Licitações do Município de Joaçaba, situado no endereço Avenida 
XV de Novembro, nº 378, Centro, nos dias úteis, no horário das 13h00 às 19h00, mesmo endereço 
e período no qual os autos do processo administrativo permanecerão com vista franqueada aos 
interessados, ou pelos telefones (49) 3527 -8805/3527 -8815/3527 -8828.  
 
20.16.  O Foro competente para dirimir quaisquer dúvidas surgidas em decorrência desta licitação é o da 
Comarca de Joaçaba/SC, excluído qualquer outro por mais privilegiado que seja.  
 
 

--- PAGE 25 (KEY TERMS) ---
 
25 
 20.17.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
20.17.1.  Anexo I – Termo de Referência;  
20.17.2.  Anexo I I – Projetos, Memorial Descritivo, Planilha Orçamentária , Cronograma Físico -Financeiro  
e outros documentos pertinentes;  
20.17.3.  Anexo  III – Documento de Proposta Readequada;   
20.17.4.  Anexo IV – Modelo de Quadro de Composição do BDI – Benefício e Despesas Indiretas;  
20.17.5.  Anexo V – Declaração de Indicação do Responsável Técnico;  
20.17.6.  Anexo V I – Modelo de Cadastro do Responsável pela Assinatura do Contrato;  
20.17.7.  Anexo VII – Minuta do Contrato.  
 
 
Joaçaba (SC), 11 de março  de 202 6. 
 
 
 
 
 
MUNICÍPIO DE JOAÇABA  
SETOR DE HABITAÇÃO SOCIAL E REGULARIDADE FUNDIÁRIA  
SANDRA REGINA PACHECO  - Secretária  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 26 (KEY TERMS) ---
 
26 
  
 
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETRÔNICA  Nº 06/2026/PMJ  
 
ANEXO I  
TERMO DE REFERÊNCIA  
 
O Termo de Referência encontra -se apensados ao Processo Licitatório e também estão 
disponibilizados nos endereços eletrônicos: www.portaldecompraspublicas.com.br e 
www.joacaba.sc.gov.br  (Transparência>Licitações>Concorrência) . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 27 (KEY TERMS) ---
 
27 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETRÔNICA Nº 06/2026 /PMJ  
 
ANEXO I I 
PROJETOS, MEMORIAL DESCRITIVO, PLANILHA ORÇAMENTÁRIA,  
CRONOGRAMA FÍSICO -FINANCEIRO E OUTROS DOCUMENTOS PERTINENTES  
 
 
Os Projetos, Memorial Descritivo, Planilha Orçamentária, Cronograma Físico -Financeiro e demais 
documentos pertinentes a este processo encontram -se apensados ao Processo Licitatório e também estão 
disponibilizados nos endereços eletrônicos: www.portaldecompraspublicas.com.br e 
www.joacaba.sc.gov.br  (Transparência>Licitações>Concorrência) . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 28 (KEY TERMS) ---
 
28 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETRÔNICA Nº 06/ 2026/PMJ  
 
ANEXO III 
DOCUMENTO DE PROPOSTA READEQUADA  
 
OBJETO:  Contratação de empresa especializada para a execução dos serviços e o fornecimento dos 
materiais e equipamentos necessários para a construção de unidades habitacionais , localizadas no 
Município de Joaçaba/SC.  
 
Razão Social:  
CNPJ:  
Endereço:  
Telefone:  
Email:  
 
ESPECIFICAÇÃO  QTDE  VALOR TOTAL 
(R$) VALOR 
MATERIAL (R$)  VALOR MÃO 
DE OBRA (R$)  
Contratação de empresa especializada no 
ramo de Engenharia Civil, sob o REGIME 
DE EXECUÇÃO INDIRETO, COM 
EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL, 
para a execução de obras de construção de 
30 (trinta) Unidades Habitacionais de 
Interesse Social, no âmbito do Programa 
Casa Catarina – Habitação Urbana.  
 
As unidades, com área mínima de 56,56 m², 
deverão dispor de 2 (dois) quartos, 1 (uma) 
sala, 1 (uma) cozinha, 1 (um) banheiro, 1 
(uma) área de serviço e 1 (uma) varanda, 
seguindo o projeto padrão da SAS .  
 
O valor máximo por unidade habitacional é 
de R$ 114.000,00 (cento e quatorze mil 
reais).  1 UN     
30 UN     
 
A empresa acima descrita , DECLARA que:  
1. No valor proposto já estão incluídos o BDI e todos os custos de eventuais vantagens e/ou abatimentos, 
impostos, encargos sociais, taxas, seguros, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, assim 
como os relativos a uniformes, crachás e EPI’s, diárias, hospedagem, alimentação, mobilização e 
quaisque r outros que incidam sobre a contratação ou decorrentes da mesma.  
2. Que o prazo de validade da presente proposta é de 60 (sessenta) dias.  
1. Que o prazo de execução do objeto licitado será de acordo com o estabelecido no Edital desta licitação, 
a contar do recebimento da Ordem de Serviço.  
 
____________________, ____ de _____________ de 202 6. 
 
 
_____________________________________________________  
Nome, CPF, cargo e assinatura do represente legal  
 
OBSERVAÇÕES:  
1. A proposta deverá ser apresentada em papel timbrado da empresa.  
2. Anexar a este Documento de Proposta Readequada:  Planilha Orçamentária, devidamente assinada; 
Cronograma Físico -Financeiro, devidamente assinado; Planilha de Composição do BDI, devidamente 
assinada.  
 
 

--- PAGE 29 (KEY TERMS) ---
 
29 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETRÔNICA  Nº 06/2026/PMJ  
 
ANEXO IV 
MODELO DE QUADRO DE COMPOSIÇÃO DO BDI – BENEFÍCIO E DESPESAS INDIRETAS  
 
OBJETO:  Contratação de empresa especializada para a execução dos serviços e o fornecimento dos 
materiais e equipamentos necessários para a construção de unidades habitacionais, localizadas no 
Município de Joaçaba/SC . 
 
Razão Social:  
CNPJ:  
Endereço:  
Telefone:  
Email:  
 
GRUPO  DESCRIÇÃO  % 
1 Despensas Indiretas  
1.1 Administração Central   
1.2 Garantias e Seguros   
1.3 Imprevistos e Riscos Eventuais   
TOTAL Grupo 1   
2 Impostos  
2.1 ISS – Imposto sobre Serviços   
2.2 PIS – Programa de Integração Social  
PASEP – Programa de Formação do Patrimônio do 
Servidor Público   
2.3 COFINS – Contribuição para o Financiamento da 
Seguridade Social   
TOTAL Grupo 2   
3 Benefícios  
3.1 Lucro Bruto   
TOTAL Grupo 3   
 
TOTAL BDI  
Total Grupo 1: Despensas Indiretas   
Total Grupo 2: Impostos   
Total Grupo 3: Benefícios   
TOTAL BDI (soma dos grupos 1+2+3)   
 
 
_____________________, ____ de _____________ de 202 6. 
 
 
____________________________________________________  
Nome, CPF, cargo e assinatura do represente legal  
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 30 (KEY TERMS) ---
 
30 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETRÔNICA Nº 06/2026 /PMJ  
 
ANEXO V  
DECLARAÇÃO DE INDICAÇÃO DO RESPONSÁVEL TÉCNICO  
 
 
A empresa _______________________________, inscrita no CNPJ nº ____________________, por 
intermédio de seu representante legal o(a) Sr(a). ______________________________________, 
portador(a) do CPF n. _____________, DECLARA , sob as penas da Lei, que o profissional 
_______________________________, registrado no conselho competente ____________ sob o  n. 
_________________, detentor do atestado de responsabilidade técnica exigido pela Concorrência 
Eletrônica n. 06/2026 /PMJ – Processo Licitatório n. 52/2026 /PMJ , segundo o qual nos propusemos 
habilitar neste processo, será o responsável técnico que acompanhará a execução da obra/serviços, caso 
esta empresa logre vencer a presente licitação. Para tanto, o referido profissional assina em conjunto a 
presente declara ção. 
Por ser expressão da verdade, assino a presente declaração.  
 
 
 
 
____________________, ____ de _____________ de 202 6. 
 
 
 
 
 
 
_____________________________________________________  
Nome, CPF, cargo e assinatura do represente legal  
 
 
 
 
 
_____________________________________________________  
Nome, CPF e assinatura do responsável técnico  
 
 
 
 
OBSERVAÇÕES:  
1. A declaração deverá ser apresentada em papel timbrado da empresa.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 31 (KEY TERMS) ---
 
31 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETRÔNICA Nº 06/20 26/PMJ  
 
ANEXO V I 
MODELO DE CADASTRO DO RESPONSÁVEL PELA ASSINATURA DO CONTRATO  
 
OBJETO:  Contratação de empresa especializada para a execução dos serviços e o fornecimento dos 
materiais e equipamentos necessários para a construção  de unidades habitacionais, localizadas no 
Município de Joaçaba/SC  
 
CONTRATANTE:  Município de Joaçaba, através da FUNDO DE HABITAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL . 
 
EMPRESA:  
CNPJ:  
 
 
DADOS DO RESPONSÁVEL PELA ASSINATURA DO CONTRATO:  
 
Nome Completo: ________________________________________  
 
CPF: _________________________  
 
Cargo: ____________________________________  
 
Endereço: _____________________________________ N. _____, complemento: _________________,  
 
Bairro:  ____________________________, Município de _________________ - Estado________.  
 
Telefones/DDD:  ___________________________  
 
Email:  _________________________________________  
 
Assinatura digital: (   ) SIM  (   ) NÃO  
 
 
 
____________________, ____ de _____________ de 202 6. 
 
 
 
 
 
_____________________________________________________  
Nome, CPF, cargo e assinatura do represente legal  
 
 
OBSERVAÇÕES:  
1. A declaração deverá ser apresentada em papel timbrado da empresa.  
2. Caso o responsável pela assinatura do contrato não seja o proprietário, deverá encaminhar a 
procuração registrada valida e lhe dando esses poderes.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 32 (KEY TERMS) ---
 
32 
  
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 52/2026/PMJ  
EDITAL DE CONCORRENCIA ELETRÔNICA Nº 06/2026/PMJ  
 
ANEXO VII 
MINUTA DO CONTRATO  
 
 
CONTRATO N. ______/202 6 
 
 
TERMO DE CONTRATO, que entre si celebram o 
Município de Joaçaba (SC), por intermédio da FUNDO DE 
HABITAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL , denominado 
Contratante e a empresa _________________, 
denominada Contratada, para execução de obras e 
serviços de engenharia  e em conformidade com a 
Concorrência Eletrônica n. 06/2026/PMJ – Processo 
Licitatório n. 52/2026/PMJ . 
 
 
O MUNICÍPIO DE JOAÇABA,  por intermédio da FUNDO DE HABITAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL  , na 
qualidade de CONTRATANTE , com sede à Avenida XV de Novembro, 378, inscrito no CNPJ/MF sob nº 
82.939.380/0001 -99, neste ato representada pel a Secretária , Sra. SANDRA REGINA PACHECO e a 
Empresa ___________________,  na qualidade de CONTRATADA , inscrita no CNPJ/MF sob o n . 
__________________ estabelecida na __________________, Bairro ____________, no Município de  
_________________/_____, neste ato representada pelo(a) Sr(a). _____________________________, 
inscrito(a) no CPF sob o nº ____.xxx.xxx -___, celebram entre si o pr esente TERMO DE CONTRATO,  em 
consonância com as regras gerais da Lei federal n. 14.133/2021, Lei Federal Complementar n. 123 de 
17/12/2006, dentre outras cominações legais, ficando justas e acordadas as cláusulas seguintes:  
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO  
 
A presente licitação tem por objeto a contratação de empresa especializada para a execução dos 
serviços e o fornecimento dos materiais e equipamentos necessários para construção de unidades 
habitacionais no município de Joaçaba/SC.  
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA FORMA DE EXECUÇÃO   
 
2.1. O objeto do presente contrato deverá ser executado conforme os Projetos Básicos, Memorial 
Descritivo e demais informações constantes do Anexo I I do Edital  que deu causa a este instrumento . 
2.1.1.  As unidades habitacionais deverão ser construídas , rigorosamente, em conformidade com o projeto 
de engenharia padrão do Estado de Santa Catarina, integrante do Programa Casa Catarina, 
especificações técnicas, memoriais descritivos, planilhas orçamentárias e demais documentos 
disponibilizados pelo Governo  do Estado, ficando vedadas alterações que descaracterizem o objeto, 
salvo mediante justificativa técnica devidamente formalizada e prévia aprovação da concedente.  
 
2.2. Os recursos utilizados para a execução das obras são provenientes do Governo do estado de Santa 
Catarina, por intermédio da Secretaria de Assistência Social Mulher e Família – SAS, conforme 
Processo nº SCC 11343/2025 e Portaria SGG/SEF nº 58/2025,  regulamentado pela Lei nº 
19.093/2024 e Decreto nº 766/2024.  não havendo contrapartida financeira municipal . 
 
2.3. A proponente vencedora deverá entregar a obra, completamente executada , em 12 (doze) meses , 
contados do recebimento da Ordem de Serviço Inicial, conforme cronograma de execução . 
 
2.3.1.  A proponente vencedora contratada deverá manter, de forma simultânea e contínua, no mínimo 
duas frentes de obra ativas, devidamente organizadas e estruturadas com recursos humanos, 
equipamentos, insumos e responsável técnico habilitado, desde o início da e xecução contratual. A 
exigência de múltiplas frentes de obra decorre da natureza, complexidade e relevância social do 
Projeto Casa Catarina, no Município de Joaçaba, e visa assegurar o cumprimento do cronograma 

--- PAGE 33 (KEY TERMS) ---
 
33 
 físico -financeiro, a celeridade na execução, a otimização dos recursos públicos e a mitigação de 
riscos de atrasos na entrega do objeto.  
 
2.4. A contratada  deverá fixar a Placa de Identificação da Obra, conforme modelo a ser disponibilizado 
antes do início dos serviços, onde deverá constar o Recurso Estadual, mantê -la em boas condições 
até o término da vigência contratual. Deverá ser produzida em conformidad e com o Manual de 
Identidade Visual do Governo do Estado de Santa Catarina, a fim de assegurar e destacar, 
obrigatoriamente, a participação em toda e qualquer ação, promocional ou não, relacionada com a 
execução do objeto deste instrumento para evidenciar o que prevê os recursos aprovados, 
objetivando a visibilidade da marca na identificação das obras e projetos custeados, no todo ou em 
parte, com recursos transferidos.  
 
2.5. A contratada deverá cadastrar a obra no Cadastro Nacional de Obras (CNO), sendo este o banco de 
dados gerenciado pela Receita Federal, juntamente com a apresentação do referido nas Notas Fiscais 
a serem emitidas.  
 
 
2.6. Para o início  dos serviços são necessários os seguintes documentos:  
2.6.1.  Pela contratada:  
a. Visto junto ao CREA/SC ou CAU/SC, em conformidade com o disposto na Lei nº 5.194/66 e em 
consonância com o art. 1º, II, da Resolução nº 413/97 do CONFEA, caso a contratada seja 
sediada em outro Estado;  
b. ART’s ou RRT’s de execução, que deverão ser entregues ao Município, antes da execução dos 
serviços a elas vinculados;  
c. Livro de registro dos funcionários;  
d. Programas de Segurança do Trabalho;  
e. Carta de apresentação do responsável pela execução dos serviços, que responderá também 
perante a Administração por todos os atos e comunicações formais;  
f. Registro no CNO – Cadastro Nacional de Obras;  
g. Diário de obra (de acordo com a instrução do Tribunal de Contas/SC);  
2.6.2.  Pelo Município:  
a. Ordem de Serviço autorizando o início da obra.  
 
2.7. Na execução dos serviços deverão ser observadas, de modo geral, as especificações das normas 
técnicas e legais vigentes no Sistema CONFEA/CREA’s e CAU/BR, as da Associação Brasileira de 
Normas Técnicas – ABNT e aquelas complementares e pertinentes aos resp ectivos projetos e 
serviços ora licitados, bem como as diretrizes do Programa Casa Catarina, instruções, 
recomendações e determinações da fiscalização, dos órgãos ambientais de controle e demais 
aplicáveis à espécie.  
2.7.1.  Todas as especificações, quantitativos e condições estabelecidas neste instrumento, no Edital e 
seus anexos , deverão ser cumpridas na íntegra.  A empresa contratada obriga -se a executar a obra 
em estrita conformidade com o Projeto Padrão do Programa Casa Catarina, sendo responsável pela 
qualidade dos materiais, serviços e pela promoção de readequações sempre que detectadas 
impropriedades.  
 
2.8. Será de responsabilidade da contratada  a qualidade das obras, materiais e serviços 
executados/fornecidos, inclusive a promoção de readequações, sempre que detectadas 
impropriedades que possam comprometer a consecução do objeto contratado.  
 
2.9. Da medição dos serviços:  
a. A contratada deverá efetuar as medições dos serviços executados  e entregar para a fiscalização 
a planilha de medição e diário de obra, a qual terá um prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis para 
confirmar a medição apresentada. Estando esta regular, a fiscalização autoriza a emissão da 
Nota Fiscal. Caso contrário, comun icará a proponente vencedora o motivo da reprovação da 
planilha de medição.  
b. Os quantitativos de serviços efetivamente executados pela contratada serão medidos e lançados 
no Boletim de Medição, que depois  de conferidos e aprovados, serão assinados pelo responsável 
técnico da proponente vencedora e pelo fisca l da obra.  
c. Se o dia determinado for feriado, sábado ou domingo deverá ocorrer no dia posterior ao 
determinado.  

--- PAGE 34 (KEY TERMS) ---
 
34 
 d. Os pagamentos serão efetuados com base em valores apurados através das medições dos 
serviços efetivamente executados  no período , com base nos preços constantes do contrato, 
devidamente certificados.  
 
2.10.  Ao encerrar a obra  a proponente vencedora deverá:  
2.10.1.  Apresentar os documentos relacionados abaixo, ficando a última parcela condicionada a 
apresentação dos mesmos:  
a. “As bu ilt” da obra . 
b. Encerramento do registro CNO – Cadastro Nacional de Obras,  com as devidas quitações, 
que deverão ser apresentadas antes da emissão do Termo de Recebimento Definitivo da 
Obra.  
c.  Atender  integralmente às exigências suscitadas pela gestão do contrato  
2.10.2.  Solicitar formalmente a realização da medição final.  
 
2.11.  A contratada , após o encerramento das obras, deverá emitir o Atestado de Conclusão da CNO, que 
deverá ser apresentado junto da Certidão Negativa de Débitos atestando o cumprimento das 
obrigações de recolhimento dos tributos perante a Receita Federal.  
 
2.12.  O recebimento dos serviços se dará em conformidade com o disposto no art. 140 da Lei 14.133/21 . 
 
2.13.  As despesas de locomoção, diárias, hospedagem e alimentação, quando do deslocamento e 
permanência no Município para a prestação dos serviços, são de inteira responsabilidade da 
contratada . 
2.13.1.  Serão de total responsabilidade da contratada , eventuais danos decorrentes de acidentes de 
veículos quando do deslocamento para realização dos trabalhos contratados, sejam eles pessoais, 
materiais ou morais, inclusive de terceiros, além de notificações por infrações de trânsito.  
2.13.2.  Caberá exclusivamente à contratada , na prestação dos serviços, a responsabilidade pelo 
pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários e de acidentes do trabalho, referentes ao 
pessoal integrante de sua sociedade, e bem assim, empregados, funcionários, prepostos ou 
terceiros que a contratada  colocar a serviço no atendimento do objeto.  
 
2.14.  Os empregados da contratada , ao prestarem serviços em campo deverão dispor de uniforme, 
identificação e equipamentos de proteção individual e coletiva, além de possuir as ferramentas 
necessárias à perfeita execução dos serviços.  
2.14.1.  A contratada  deverá fornecer e disponibilizar, em tempo integral, todos os equipamentos de 
proteção individual e/ou coletiva, em conformidade com a legislação vigente, de forma a atender 
toda a equipe, orientando -a sobre seu correto e indispensável uso.  
2.14.2.  Deverá ainda, paralisar imediatamente os serviços caso o Município, por meio de sua fiscalização, 
verifique que a contratada  não esteja devidamente equipada ou munida de EPI’s e EPC’s, ficando 
o ônus pela paralisação por conta da contratada , além da sujeição desta às penalidades cabíveis.  
 
2.15.  O Município poderá solicitar Laudo de Controle Tecnológico, sempre que considerar conveniente 
para atestar a qualidade do material utilizado . Os custos referentes a eventuais laudos de controle 
tecnológicos que forem requisitados pelo município serão de responsabilidade da empresa 
contratada.  
 
2.16.  O Município reserva -se no direito de exercer ampla fiscalização do fornecimento dos materiais e 
serviços, verificando se estão sendo cumpridos os termos contratuais, não se excluindo a detentora  
da responsabilidade por qualquer irregularidade.  
2.16.1.  A prestação dos serviços e/ou o fornecimento de materiais de forma inadequada que não 
atenderem às exigibilidades não serão recebidos e o pagamento ficará suspenso até sua 
regularização de forma integral.  
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA  
 
3.1. O presente contrato terá vigência de 15 (quinze ) meses , contados da data de assinatura do mesmo, 
podendo ser prorrogado, na forma da lei a critério da Administração.  
 
3.2. Todos os prazos são em dias corridos e em sua contagem excluir -se-á o dia do início e incluir -se-á o 
dia do vencimento.  

--- PAGE 35 (KEY TERMS) ---
 
35 
  
CLÁUSULA QUARTA  – DOS PREÇOS E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
 
4.1 O Contratante compromete -se a pagar à Contratada o valor total de R$ ___________ 
(_________________________),  conforme quadro abaixo e  sendo o pagamento efetuado de forma 
parcelada, conforme Cronograma Físico -Financeiro e laudos de medições efetuados, mediante 
apresentação da nota fiscal atestada pela Secretaria requisitante.   
 
ESPECIFICAÇÃO  QTDE  VALOR TOTAL 
(R$) VALOR 
MATERIAL (R$)  VALOR MÃO 
DE OBRA (R$)  
Contratação de empresa especializada no 
ramo de Engenharia Civil, sob o REGIME 
DE EXECUÇÃO INDIRETO, COM 
EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL, 
para a execução de obras de construção de 
30 (trinta) Unidades Habitacionais de 
Interesse Social, no âmbito do Programa 
Casa Catarina – Habitação Urbana.  
 
As unidades, com área mínima de 56,56 m², 
deverão dispor de 2 (dois) quartos, 1 (uma) 
sala, 1 (uma) cozinha, 1 (um) banheiro, 1 
(uma) área de serviço e 1 (uma) varanda, 
seguindo o projeto padrão da SAS .  
 
O valor máximo por unidade habitacional é 
de R$ 114.000,00 (cento e quatorze mil 
reais).  1 UN     
30 UN     
           
4.2 Nos preços já deverão estar incluídos os custos de eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos, 
encargos sociais, taxas, seguros, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, assim como os 
relativos a uniformes, crachás e EPI’s, diárias, hospedage m, alimentação, mobilização e quaisquer 
outros que incidam sobre a contratação ou decorrentes da mesma.  
 
4.3 Os pagamentos serão efetuados conforme o Cronograma Físico -Financeiro e laudos de medições 
efetuados, mediante emissão da Nota Fiscal eletrônica e observada a liberação dos recursos federais 
pelo Estado de Santa Catarina . 
4.3.1  O pagamento só poderá ser efetuado após a apresentação de Nota Fiscal/Fatura atestada por 
servidor designado.  
4.3.2  O pagamento será efetuado por meio de transferência bancária, preferencialmente, em banco 
público (Banco do Brasil ou Caixa), cujos dados (banco, agência, nº da conta), deverão ser 
informados pela proponente na Nota Fiscal.  
4.3.3  A última parcela ficará vinculada à apresentação da documentação  relacionada no subitem 2.10 
deste instrumento.  
 
4.4 A Nota Fiscal ou outro documento fiscal correlato deverá ser emitido para:  
✓ PREFEITURA DE JOAÇABA, Avenida XV de Novembro, 378, centro, Joaçaba - SC, CNPJ/MF 
82.939.380/0001 -99. 
4.4.1  A Nota Fiscal deverá ter a mesma Razão Social e CNPJ dos documentos apresentados por ocasião 
da habilitação.  
4.4.2  A Nota Fiscal deverá conter as seguintes informações: Razão Social e CNPJ dos documentos 
apresentados por ocasião da habilitação, número do Empenho, do Processo Licitatório e da 
Concorrência e do Contrato e dados do Cadastro Nacional de Obras – CNO , Processo n. SCC 
11343/2025 e Portaria SGG/SEF n. 58/2025 – Programa Casa Catarina , na descrição do objeto da 
despesa, identificação da Secretaria de Assistência Social, Mulher e Família - SAS. 
4.4.3  A contratada  deverá mencionar na nota fiscal os dados bancários da empresa, uma vez que o 
pagamento será efetuado através de crédito bancário .  
4.4.4  A Nota fiscal deverá ainda ser emitida de acordo com o boletim de medição, cuja cópia deverá 
acompanhar o mesmo, bem como, cópia do diário de obra. O boletim de medição deverá ser 
assinado pelo profissional da Prefeitura Municipal de Joaçaba, responsável p ela fiscalização.  

--- PAGE 36 (KEY TERMS) ---
 
36 
 4.4.5  A apresentação do documento fiscal que contrarie essas exigências inviabilizará o pagamento, 
isentando o Município de Joaçaba  do ressarcimento de qualquer prejuízo para a proponente 
vencedora.  
 
CLÁUSULA QUINTA  – DO REAJUSTE E REALINHAMENTO DE PREÇOS  
 
5.1 Não haverá reajuste de preços no período em vigor do Contrato.  
 
5.2 A manutenção do equilíbrio econômico -financeiro, conforme disposto no Art. 124 da Lei Federal nº 
14.133/2021, será obtida mediante a solicitação da contratada ao Município de Joaçaba, através de 
protocolo acompanhado de documentos que comprovem a procedênc ia do pedido, sendo que 
eventuais alterações deferidas serão aplicadas a partir do primeiro dia útil do mês posterior ao pedido.  
5.2.1  A contratada poderá solicitar repactuação contratual até a data da prorrogação e/ou do 
encerramento do contrato. Inexistindo pedido devidamente justificado neste prazo, ocorrerá a 
preclusão do direito de repactuar.  
 
CLÁUSULA SEXTA  – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
6.1 Os recursos necessários ao atendimento dos custos desta contratação correrão por conta da seguinte 
Dotação Orçamentária:  
 
ÓRGÃO: 11.001 – FUNDO DE HABITAÇÃO E INTERESSE SOCIAL  
Despesa: 282 
Projeto Atividade:  1.024 – Construção de Unidades Habitacionais Populares  
Dotação:  4.4.90.00.00.00.00.00 1.665.0000.0004  
 
CLÁUSULA SÉTIMA  – DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO  
 
7.1 O Contratante, através da  Sra. CAROLINE ZANCHET e do Sr. DIEGO FAVRETTO , que acompanhar á 
e fiscalizar á a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com 
a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.  
7.1.1  A fiscalização de que trata o subitem acima, não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições 
técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da 
Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o Art. 119 e 120 da Lei 
Federal nº 14.133/2021.  
7.1.2  O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas 
com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários 
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularizaçã o das falhas ou defeitos 
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências 
cabíveis.  
7.1.3  Constatada alguma irregularidade no serviço executado, o Município de Joaçaba  poderá rejeitá -lo 
no todo ou em parte, determinando sua substituição, sem prejuízo das penalidades cabíveis.  
7.1.4  As decisões e providências que ultrapassem a competência desse servidor deverão ser solicitadas 
ao responsável do órgão gerenciador, em tempo hábil, visando às medidas convenientes.  
 
7.2 A Gestão deste contrato será realizada pela Sra.  KÊNYA XAVIER FERREIRA . 
 
7.3 O Fiscal e Gestor de contratos contarão com o apoio dos órgãos de assessoramento jurídico e de 
controle interno para o desempenho das funções essenciais à execução do disposto na Lei Federal 
nº 14.133/2021, sempre que entender necessário.  
7.3.1  O apoio dos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno restringir -se-á às questões 
formais em que pairar dúvida fundamentada do Fiscal ou Gestor de contratos.  
 
7.4 O objeto licitado será recebido:  
7.4.1  Provisoriamente, em até 15 (quinze) dias da comunicação escrita do contratado de término da 
execução;  
7.4.2  Definitivamente, após prazo de observação ou vistoria, que não poderá ser superior a 90 (noventa) 
dias, salvo em casos excepcionais, devidamente justificados.  
 

--- PAGE 37 (KEY TERMS) ---
 
37 
 CLÁUSULA OITAVA  – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E DO CONTRATANTE  
 
8.1 DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA : 
8.1.1  Cumprir todas as obrigações constantes neste instrumento, no Edital, seus anexos e sua proposta, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto;  
8.1.2  Obedecer ao objeto e as disposições legais contratuais, prestando -os dentro dos padrões de 
qualidade, continuidade e regularidade;  
8.1.3  Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
8.1.4  Implantação de programa de integridade pelo licitante vencedor, no prazo de 06 (seis) meses, em 
caso de licitação de grande vulto, nos termos do Art. 25, §4º da Lei Federal nº 14.133/2021;  
8.1.5  Responsabilizar -se pelos custos inerentes a encargos tributários, sociais, fiscais, trabalhistas, 
previdenciários, securitários e de gerenciamento, resultantes da execução dos serviços;  
8.1.5.1  A inadimplência da contratada  não transfere ao Município  a responsabilidade de seu pagamento, 
nem poderá onerar o objeto deste contrato ; 
8.1.6  Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 
17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);  
8.1.7  Responsabilizar -se pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão 
da execução do contrato;  
8.1.8  Indenizar o Município quando ocorrerem danos, avarias, extravios ou inutilização de objetos da 
Secretaria ou terceiros;  
8.1.9  Executar os serviços de forma a produzir o máximo de resultados, com o mínimo de transtornos 
para o Município;  
8.1.10  Exigir do Município a emissão da Ordem de Serviço Inicial;  
8.1.11  Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local 
constantes n este contrato, no  edital  e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na 
qual constarão as indicações referentes a: marca, procedência e prazo de validade;  
8.1.12  Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, no total ou em parte, o objeto 
do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou 
de materiais nela empregados;  
8.1.13  Comunicar ao Município , no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a execução 
dos serviços, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação;  
8.1.14  Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da 
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação;  
8.1.15  Obedecer a todas as Normas Técnicas da ABNT vigentes e que venham a vigorar na execução 
dos serviços e fornecer, a qualquer época, os esclarecimentos e as informações técnicas que 
venham a ser solicitadas pelo Município sobre o objeto do presente instrumento ; 
8.1.16  Fornecer à Secretaria de Infraestrutura e Agricultura a documentação de sua competência, relativa 
à Pasta de Obras do “e -Sfinge Obras” do Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina;  
8.1.17  Prestar a garantia por eventuais patologias construtivas decorrentes do emprego de materiais não 
especificados no Memorial Descritivo e/ou de mão de obra desqualificada, pelo prazo de 05 (cinco) 
anos contados do término da obra;  
8.1.18  Apresentar laudo técnico de profissional qualificado, quando solicitado, responsabilizando -se 
pelos serviços;  
8.1.19  Armazenar todos os materiais e utensílios utilizados na execução do objeto, sendo de sua inteira 
responsabilidade a guarda, conservação e danos que porventura vierem a sofrer;  
8.1.20  Promover e manter a sinalização de advertência, de identificação e outras necessárias à execução 
dos serviços  em toda a obra, de acordo com a legislação específica e com as orientações do 
Município, se for o caso;  
8.1.21  Indicar preposto para representá -la formalmente, administrativa e operacionalmente, durante a 
execução do contrato;  
8.1.22  Formalizar designação do Responsável Técnico da contratada ; 
8.1.23  Permitir e facilitar à fiscalização, a inspeção ao local das obras, em qualquer dia e hora, devendo 
prestar os esclarecimentos solicitados;  
8.1.24  Dar ciência por escrito ao fiscal do Contrato sobre qualquer anormalidade verificada na execução 
dos serviços;  
8.1.25  Fornecer ART ou RRT dos serviços executados;  

--- PAGE 38 (KEY TERMS) ---
 
38 
 8.1.26  Executar Diário da Obra comprovando o andamento dos serviços e os prazos de execução e 
proceder a entrega ao Município ao final do contrato;  
8.1.27  Verificar a qualidade dos serviços prestados, procedendo a sua substituição ou adequação, 
quando não atenderem à qualidade, quantidade, prazo e demais condições contratadas ou quando 
solicitado pelo Município ; 
8.1.28  Refazer o serviço executado quando o mesmo, na ocasião do recebimento, apresentar defeito, 
estiver em desacordo com as especificações técnicas e em desacordo com a solicitação do 
Município;  
8.1.29  Atender aos chamados do Município, visando efetuar, imediatamente, reparos em eventuais erros 
cometidos na execução dos serviços;  
8.1.30  A reexecução de serviços que estejam acobertados pela garantia não implicará ônus para o 
Município e acarretarão a reabertura dos respectivos prazos de garantia;  
8.1.31  Manter todos os seus empregados colocados a serviço na execução do objeto devidamente 
uniformizados e munidos dos EPI’s adequados, com a identificação da contratada;  
8.1.32  Os empregados da contratada  não terão relação de emprego com o Município de Joaçaba, sendo 
de exclusiva responsabilidade da contratada  as obrigações sociais, trabalhistas e fiscais;  
8.1.33  Cuidar para que seus empregados designados para a execução dos serviços zelem pelo 
patrimônio público;  
8.1.34  Substituir, sempre que solicitado pelo Município , qualquer empregado cuja atuação seja julgada 
prejudicial, inconveniente ou insatisfatório.  
 
8.2 DAS OBRIGAÇÕES DO  CONTRATANTE :  
8.2.1  Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no presente instrumento, no e dital e seus 
anexos;  
8.2.2  Observar para que durante a execução do contrato sejam cumpridas as obrigações assumidas 
pela contratada, bem como sejam mantidas todas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas na licitação;  
8.2.3  Prestar as informações e esclarecimentos necessários que venham a ser solicitados pela 
contratada ; 
8.2.4  Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento/execução do objeto, 
no prazo e forma estabelecidos no  presente instrumento, no Edital e seus anexos, observada a 
ordem cronológica para cada fonte diferenciada de recursos, nos termos do Art. 141 da Lei Federal 
nº 14.133/2021;  
8.2.5  Emitir a Ordem de Serviço Inicial, para o efetivo início dos serviços;  
8.2.6  Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
comissão/servidor especialmente designado;  
8.2.7  Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente 
com as especificações constantes no contrato, n o Edital e na proposta, para fins de aceitação e 
recebimento definitivo;  
8.2.8  Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas no 
objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;  
8.2.9  Rejeitar, no todo ou em parte, os serviços executados em desacordo com as exigências deste  
instrumento, do  Edital e seus Anexos;  
8.2.10  A administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do objeto licitado, bem como por qualquer dano 
causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, p repostos ou 
subordinados.  
 
CLÁUSULA NONA  – DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
  
9.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei 14.133/2021, o contratado que:   
a. der causa à inexecução parcial do contrato;  
b. der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
c. der causa à inexecução total do contrato;  
d. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado;  
e. apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;  
f. praticar ato fraudulento na execução do contrato;  
g. comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  

--- PAGE 39 (KEY TERMS) ---
 
39 
 h. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
 
9.2 Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:  
  
9.2.1  Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021) . 
 
9.2.2  Multa:  
9.2.2.1  Na ocorrência de atraso injustificado para assinatura do Contrato, para o início da execução dos 
serviços ou entrega dos materiais, inexecução parcial ou total do contrato, as multas a serem 
aplicadas observarão os seguintes parâmetros:  
a. 0,5% (cinco décimos por cento) do valor do contrato por dia de mora na assinatura deste ou 
atraso no início da execução dos serviços ou entrega dos materiais, até o máximo de 3,5% 
(três inteiros e cinco décimos por cento), o que configurará a inexecução to tal do contrato, 
sem prejuízo da rescisão unilateral da avença;  
b. Até o máximo de 20% (vinte por cento) do valor do contrato no caso de inexecução parcial do 
contrato;  
c. 30% (trinta por cento) do valor do contrato no caso de inexecução total do contrato.  
9.2.2.2   Será configurada a inexecução total do objeto, quando:  
a. Houver atraso injustificado, do início dos serviços ou entrega dos materiais, na totalidade 
requerida, por mais de 07 (sete) dias corridos após o recebimento pela Contratada da ordem 
de serviços.  
b. Todos os serviços executados não forem aceitos pelo Município por não atenderem às 
especificações deste documento, durante 30 (trinta) dias consecutivos de prestação dos 
serviços ou entrega de materiais.  
9.2.2.3  O valor da multa poderá ser descontado do pagamento a ser efetuado à proponente Contratada:  
a. Se o valor a ser pago à proponente Contratada não for suficiente para cobrir o valor da multa, 
fica está obrigada a recolher a importância devida no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado 
da comunicação oficial.  
b. Esgotados os meios administrativos para cobrança do valor devido pela proponente 
Contratada ao Município, este será encaminhado para inscrição em dívida ativa.  
 
9.2.3  Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e 
“d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021) . 
 
9.2.4  Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 15 6, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
9.3 A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
9.4 Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa 
(art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
9.4.1  Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).  
9.4.2  Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 
14.133, de 2021).  
9.4.3  Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 30 (tritna) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente.  
  
9.5 A aplicação das sanções realizar -se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a 
ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedime nto de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
 

--- PAGE 40 (KEY TERMS) ---
 
40 
 9.6 Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):  
a. a natureza e a gravidade da infração cometida;  
b. as peculiaridades do caso concreto;  
c. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
d. os danos que dela provierem para o Contratante;  
e. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle.  
 
9.7 Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de 
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na 
Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamen te, nos mesmos autos, observados 
o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).  
 
9.8 A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso 
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou 
para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, tod os os efeitos das sanções aplicadas à pessoa 
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à 
pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de 
fato ou de direito, com o  Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa 
e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
9.9 O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da 
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de 
publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspe nsas (Ceis) e no Cadastro 
Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, 
da Lei nº 14.133, de 2021).  
 
9.10 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.  
 
9.11 Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total 
ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes des te mesmo contrato 
ou de outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora 
contratante.   
 
CLÁUSULA DÉCIMA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL  
 
10.1 O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo 
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como 
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.  Nesta hi pótese, aplicam -se também 
os artigos 138 e 139 da mesma Lei.  
 
10.2 A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da contratada  não ensejará a 
rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.  
 
10.3 Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo 
para alteração subjetiva.  
 
10.4 O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:  
• Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
• Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
• Indenizações e multas.  
 
10.5 A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico -
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, 
caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).  
 
CLÁUSULA DÉCIMA  PRIMEIRA  – DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS  
 
