=== Irani/SC === (62 pages total)

--- PAGES 1-3 (HEADER/OBJETO) ---
 
             P á g i n a  1 | 62  
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
CONCORRÊNCIA   
002/2026  
  
CONTRATANTE  
MUNICÍPIO DE IRANI – SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
 
 
OBJETO  
Contratação de empresa especializada no ramo de engenharia, sob o regime de empreitada por preço global 
(incluindo fornecimento de materiais e mão de obra), para a execução de obras de infraestrutura viária na Rua 
Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito Industrial I , no Município de Irani/SC . 
 
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO  
R$ 1.860.573,88 ( Um milhão, oitocentos e sessenta mil, quinhentos e setenta e três reais e oitenta e oito 
centavos ). 
 
 
DATA  DA SESSÃO PÚBLICA  
Dia 07/04/ 2026  às 09h (horário de Brasília)  
 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  
Menor Preço Global  
 
 
MODO DE DISPUTA:  
aberto e fechado  
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS  
NÃO  
 
  
 
   
  P á g i n a  2 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
CONCORRÊNCIA  Nº 002/2026  
(Processo Administrativo n ° 027/2026 ) 
 
Torna -se público que o  MUNICIPIO DE IRANI,  por meio d a Secretaria de Urbanismo e Obras,  sediado  a 
Rua Eilirio de Gregori, 207, centro, Irani/SC, Cep. 89.680 -000, realizará licitação,  na modalidade 
CONCORRÊNCIA , na forma ELETRÔNICA,  nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , e demais legislação 
aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital . 
1. DO OBJETO  
1.1. O objeto da presente licitação é a Contratação de empresa especializada no ramo de engenharia, sob o 
regime de empreitada por preço global (incluindo fornecimento de materiais e mão de obra), para a execução 
de obras de infraestrutura viária na Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito Industrial I , no Município 
de Irani/SC : 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
2.1. Poderão participar desta licitação  os interessados que estiverem previamente credenciados no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e previamente credenciadas perante o sistema 
eletrônico provido pelo Portal de Compras Públicas, por meio do sítio www.portaldecompraspublicas.com.br .        
2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia 
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.  
2.3. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou 
por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora 
da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração d os registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados.  
2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
2.6. Não poderão disputar esta licitação:  
2.6.1.  aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.6.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
 
   
  P á g i n a  3 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
2.6.3.  empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável técnico ou subcontratado, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
2.6.4.  pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
2.6.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato , ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
2.6.6.  empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si;  
2.6.7.  pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela 
legislação trabalhista;  
2.6.8.  agente público do órgão ou entidade licitante;  
2.6.9.  pessoas jurídicas reunidas em consórcio;  
2.6.10.  Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;  
2.6.11.  Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito 
de interesses no exercício ou após o exercício do ca rgo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a 
matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021 . 
2.7. O impedimento de que trata o item 2.6.4  será também aplicado ao licitante que atue em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito  ou a utilização fraudulenta 
da personalidade jurídica do licitante.  
2.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que 
se referem os itens 2.6.2  e 2.6.3  poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de 
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do 
órgão ou entidade.  
2.9. Equiparam -se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.  
2.10. O disposto nos itens 2.6.2  e 2.6.3  não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua 
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, 
e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.  
2.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados 
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 

--- PAGE 4 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  4 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol 
de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021 . 
2.12. A vedação de que trata o item 2.6.8  estende -se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica.  
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
3.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances 
e de julgamento.  
3.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço 
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário 
estabelecidos para abertura da sessão pública.  
3.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes 
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de des conto, observado o disposto nos itens 7.1.1  e 7.9.1  
deste Edital.  
3.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:  
3.4.1.  está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, na s normas infralegais, nas convenções coletivas de 
trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;  
3.4.2.  não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da 
Constituição ; 
3.4.3.  não possui  empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos 
incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal ; 
3.5. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
3.6. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
3.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no 
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006 , estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido 
em seus arts. 42 a 49 , observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.  
3.7.1.  no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação 
do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;  

--- PAGE 5 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  5 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
3.7.2.  nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, 
a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido 
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006 , mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou 
sociedade cooperativa.  
3.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.7 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021 , e neste Edital.  
3.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da ses são pública.  
3.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da 
fase de envio de lances.  
3.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.  
3.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor 
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às 
seguintes regras:  
3.12.1.  a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e  
3.12.2.  os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo , caso  
estabelecido , e o intervalo de que trata o subitem acima.  
3.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá 
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:  
3.13.1.  valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; e  
3.13.2.   percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado 
o critério de julgamento por maior desconto.  
3.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 
3.12 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, 
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.  
3.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante 
da inobservância de mensagens emitidas pela Admini stração ou de sua desconexão.  
3.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que 
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acess o. 

--- PAGE 6 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  6 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos:  
4.1.1.  valor total  do item;  
4.1.2.  Marca , quando couber ; 
4.1.3.  Fabricante , quando cou ber;  
4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
4.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do 
objeto.  
4.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto.  
4.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze 
meses.  
4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.  
4.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Projeto Básico/ Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas 
à perfeita execução contra tual, promovendo, quando requerido, sua substituição.  
4.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta)  dias, a contar da data de sua 
apresentação.  
4.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;  
4.9.1.  Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do 
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9.  
4.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelo  Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as 
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da 
lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da 
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento 
por sobrepreço na execução do contrato.  

--- PAGE 7 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  7 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES  
5.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for 
o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de 
Contr atação/Comissão e os licitantes.  
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global . 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor  inferior  ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser  de 0,01 
(um centavo) . 
5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
5.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.  
5.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”,  os licitantes 
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
5.11.1.  A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração 
da sessão pública.  
5.11.2.  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos 
e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso 
de lances intermediários.  
5.11.3.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar -se-
á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.  
5.11.4.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for 
de pelo menos 5% (cinco por cento), o Agente de contratação /Comissão , auxiliado pela equipe de apoio, poderá 
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.  
5.11.5.  Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários.  

--- PAGE 8 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  8 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5.12. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”,  os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.  
5.12.1.  A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o 
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez 
minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.  
5.12.2.  Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da 
oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superior  àquela possam ofertar 
um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.  
5.12.3.  No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último 
lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.  
5.12.4.  Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos 
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o  encerramento deste prazo.  
5.12.5.  Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores.  
5.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”,  
poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior 
percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.  
5.13.1.  Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 5.13, poderão os 
licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances 
sucessivos.  
5.13.2.  A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração 
da sessão pública.  
5.13.3.  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos 
e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso 
de lances intermediários.  
5.13.4.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar -se-
á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.  
5.13.5.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for 
de pelo menos 5% (cinco por cento), o Agente de Contratação /Comissão , auxiliado pela equipe de apoio, 
poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.  
5.13.6.  Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários.   
5.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores.  

--- PAGE 9 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  9 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
5.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
5.17. No caso de desconexão com o Agente de Contratação/Comissão , no decorrer da etapa competitiva  
da licitação , o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
5.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação/Comissão persistir por 
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e 
quatro horas da comunicação do fato  pelo Agente de Contratação/Comissão  aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação.  
5.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
5.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, uma vez encerrada a etapa de lances , será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, 
do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de 
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira co locada, se esta for 
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 
e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006 , regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015 . 
5.20.1.  Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem 
na faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas 
com a primeira colocada.  
5.20.2.  A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta 
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos 
controlados pelo sistema, contados após a comunica ção automática para tanto.  
5.20.3.  Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte  melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno 
porte  que se encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cento), na ordem de classificação, para o exercício 
do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.  
5.20.4.  No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas 
para que se identifique aquela que primeiro poderá apr esentar melhor oferta.  
5.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da 
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
5.21.1.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto 
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021 , nesta ordem:  
5.21.1.1.  disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação;  
5.21.1.2.  avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente 
ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;  

--- PAGE 10 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  10 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5.21.1.3.  desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento;  
5.21.1.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle.  
5.21.2.  Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos 
ou prestados por:  
5.21.2.1.  empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da 
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade 
de Município, no território do Estado em que este s e localize;  
5.21.2.2.  empresas brasileiras;  
5.21.2.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
5.21.2.4.  empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da  Lei nº 12.187, de 29 de dezembro 
de 2009 . 
5.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Agente 
de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.  
5.22.1.  A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão 
de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.  
5.22.2.  A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes.  
5.22.3.  O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo 
licitatório . 
5.22.4.  O Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 
2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, 
se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste 
Edital e já apresentados.  
5.22.5.  É facultado ao Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
5.23. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e 
julgamento da proposta.  
6. DA FASE DE JULGAMENTO  
6.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de contratação/Comissão verificará se o licitante 
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme 
previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021 , legislação correlata e no item 2.6 do edital, especialmente quanto à 

--- PAGE 11 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  11 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação,  mediante a consulta aos 
seguintes cadastros:  
6.1.1.  SICAF;   
6.1.2.  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -Geral 
da União ( https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis ); e  
6.1.3.  Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria -Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep ). 
6.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992 . 
6.3. Caso conste na Consulta de Situação do l icitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, 
o Agente de Contratação/Comissão  diligenciará para v erificar se houve fraude por parte das empresas 
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. ( IN nº 3/2018, art. 29, caput ) 
6.3.1.  A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. ( IN nº 3/2018, art. 29, §1º ). 
6.3.2.  O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. ( IN nº 
3/2018, art. 29, §2º ). 
6.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de 
participação.  
6.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de 
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.  
6.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação/Comissão verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com os itens 3.7 deste edital.  
6.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o  Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, 
observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022 . 
6.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
6.7.1.  contiver vícios insanáveis;  
6.7.2.  não obedecer às especificações técnicas contidas no Projeto Básico/ Termo de Referência;  
6.7.3.  apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação;  
6.7.4.  não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
6.7.5.  apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde 
que insanável.  

--- PAGE 12 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  12 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
6.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores 
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.  
6.8.1.  A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput , só será considerada após diligência do Agente 
de Contratação/Comissão , que comprove:  
6.8.1.1.  que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e  
6.8.1.2.  inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.  
6.9. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade 
e sobrepreço considerará o seguinte:  
6.9.1.  Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi -
integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;  
6.9.2.  No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação 
do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao 
edital;  
6.9.3.  No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores 
forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do 
regime de execução.  
6.9.4.  Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e 
cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da 
proposta, sem prejuízo das demais garantias exigív eis de acordo com a Lei.  
6.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade  da proposta.  
6.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante 
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos 
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da propost a. 
6.11.1.  Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à 
Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, 
seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como c om detalhamento das Bonificações e Despesas 
Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta 
vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreita da 
integral, contratação semi -integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações 
indispensáveis no cronograma físico -financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.  
6.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço  e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;  
6.12.1.  O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância 
das propostas;  

--- PAGE 13 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  13 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
6.12.2.  Considera -se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento 
de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.  
6.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação  escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.  
6.14. Caso o Projeto Básico/ Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado 
em primeiro lugar deverá apresentá -la, sob pena de não aceitação da proposta.  
6.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento 
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais 
licitantes.  
6.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.  
6.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo 
Agente de Contratação/Comissão , ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste 
Edital, a proposta do licitante será recusada.  
6.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Agente de 
Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. 
Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda 
às especificações constantes no Projeto Básico/ Termo de Referência.  
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO  
7.1. Os documentos previstos no Projeto Básico/ Termo de Referência, necessários e suficientes para 
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, 
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
7.1.1.  A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico -
ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.  
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em 
tradução livre.  
7.2.1.  Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostila dos nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas.  
7.3. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, 
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico -
financeira, quando exigida, será observado o som atório dos valores de cada consorciado.  
7.3.1.  Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e 
o projeto básico/ termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico -financeira, haverá um 
acréscimo de 10%  para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.  

--- PAGE 14 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  14 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
7.1. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia 
ou por meio eletrônico, digitalizados . 
7.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei 
nº 14.133/2021.  
7.3. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei ( art. 63, I, da Lei nº 
14.133/2021 ). 
7.4. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, 
previstas em lei e em outras normas específi cas. 
7.5. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados 
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas norma s infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e 
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.  
7.6. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível 
para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, 
sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito 
de realização de  vistoria prévia.  
7.6.1.  O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e 
horário exclusivos, a ser agendado com a Secretaria e Urbanismo e Obras, Sr. Thalia Alessandra de Marco 
pelo telefone (49) 3432 -3210  ou por e -mail: urbanismo@irani.sc.gov.br  das 07:30 as 11:30 e das 13:30 as 
17:00 , de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.  
7.6.2.  Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente 
item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições 
e peculiaridades da contratação.  
7.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.  
7.7.1.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. ( IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º ). 
7.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê -
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção 
ou à alteração dos registros tão logo identifique i ncorreção ou aqueles se tornem desatualizados. ( IN nº 3/2018, 
art. 7º, caput ). 
7.8.1.  A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. ( IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único ). 
7.9. A verificação pelo  Agente de Contratação/Comissão , em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  

--- PAGE 15 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  15 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
7.9.1.  Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf  serão enviados 
por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 horas , prorrogável por igual período, contado da 
solicitação do Agente de Contratação/Comissão . 
7.9.2.  Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com 
o preço ou o percentual de desconto, observado o dis posto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução 
Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022 . 
7.10. A verificação no Sicaf  ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em 
relação ao licitante vencedor.  
7.10.1.  Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Projeto Básico/ Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do 
licitante mais bem classificado.  
7.10.2.  Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de 
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência 
do presente subitem ocorrerá em relação a todos os l icitantes.  
7.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64 , e IN 73/2022, 
art. 39, §4º ): 
7.11.1.  complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e  
7.11.2.  atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;  
7.12. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes eﬁc ácia para fins de habilitação e classificação.  
7.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, 
até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.9.1 . 
7.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.  
7.15. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação ( art. 
4º do Decreto nº 8.538/2015 ). 
7.16. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá 
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só 
conhecidos após o julgamento.  

--- PAGE 16 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  16 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
8. DOS RECURSOS  
8.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
8.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.  
8.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante:  
8.3.1.  a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;  
8.3.2.  o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.  
8.3.3.  o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura 
da ata de habilitação ou inabilitação;  
8.3.4.  na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o 
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.  
8.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.  
8.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso 
para a autoridade superior, a qual deverá profe rir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do 
recebimento dos autos.  
8.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
8.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
8.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
8.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
8.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico 
https://irani.sc.gov.br/licitacoes/ .     
9. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
9.1.1.  deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que 
tenha sido solicitado pelo  Agente de Contratação/Comissão durante o certame;  
9.1.2.  Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em 
especial quando:  
9.1.2.1.  não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
9.1.2.2.  recusar -se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  

--- PAGE 17 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  17 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
9.1.2.3.  pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;  
9.1.2.4.  deixar de apresentar amostra;  ou 
9.1.2.5.  apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
9.1.3.  não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
9.1.3.1.  recusar -se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar 
o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;  
9.1.4.  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação  
9.1.5.  fraudar a licitação  
9.1.6.  comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:  
9.1.6.1.  induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
9.1.6.2.  apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
9.1.7.  praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação  
9.1.8.  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013 . 
9.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:  
9.2.1.  advertência;  
9.2.2.  multa;  
9.2.3.  impedimento de licitar e contratar ; e 
9.2.4.  declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou 
a penalidade.  
9.3. Na aplicação das sanções serão considerados:  
9.3.1.  a natureza e a gravidade da infração cometida.  
9.3.2.  as peculiaridades do caso concreto ; 
9.3.3.  as circunstâncias agravantes ou atenuantes ; 
9.3.4.  os danos que dela provierem para a Administração Pública ; 
9.3.5.  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle.  
9.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo máximo de 30 (trinta ) dias  úteis, a contar da comunicação oficial.  

--- PAGE 18 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  18 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
9.4.1.  Para as infrações previstas nos itens 9.1.1 , 9.1.2  e 9.1.3 , a multa será de 0,5% a 15% do valor do 
contrato licitado.  
9.4.2.  Para as infrações previstas nos itens 9.1.4 , 9.1.5 , 9.1.6 , 9.1.7  e 9.1.8 , a multa será de 15% a 30% do 
valor do contrato licitado.  
9.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.  
9.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação.  
9.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos itens 9.1.1 , 9.1.2  e 9.1.3 , quando não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública 
direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) ano s. 
9.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, 
em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 9.1.4 , 9.1.5 , 9.1.6 , 9.1.7  e 9.1.8 , bem como pelas 
infrações administrativas previstas nos itens 9.1.1 , 9.1.2  e 9.1.3  que justifiquem a imposição de penalidade 
mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 
156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021 . 
9.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 9.1.3 , 
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da 
garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN 
SEGES/ME n.º 73, de 2022 .  
9.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização 
a ser conduzido por comissão composta por 2 (doi s) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e 
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que prete nda produzir.  
9.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a re considerar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso 
com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos.  
9.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e 
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.  
9.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  

--- PAGE 19 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  19 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
9.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados.  
10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
10.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei 
nº 14.133, de 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 ( três) dias úteis antes da data da abertura do certame.  
10.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.  
10.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos 
seguintes meios: manifestação diretamente no Portal de Compras Públicas e por e -mail 
(licitacao@irani.sc.gov.br ).      
10.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.  
10.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
agente de contratação, nos autos do processo de licitação.  
10.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.  
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
11.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.  
11.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no 
mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não h aja comunicação em contrário, pelo Agente de 
Contratação/ Comissão . 
11.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília - DF. 
11.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
11.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa 
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação.  
11.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou 
do resultado do processo licitatório.  
11.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.  
11.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.  
11.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.  

--- PAGE 20 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  20 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
11.10.  O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP) e endereço eletrônico https://irani.sc.gov.br/licitacoes/ .   
11.11.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
11.11.1.  ANEXO I – Projeto Básico/ Termo de Referência  
11.11.1.1.  Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar  
11.11.2.  ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato  
11.11.3.  ANEXO III - Documentos de habilitação do fornecedor  
11.11.4.  ANEXO IV – Modelo da Carta de Preposto  
Irani/SC , 10 de fevereiro de 2026 . 
 
 
VANDERLEI CANCI  
Prefeito Municipal  
FUNDO MUNICIPAL DE PAVIMENTAÇÃO EM VIAS PÚBLICAS  

--- PAGE 21 (KEY TERMS) ---
 
             P á g i n a  21 | 62  
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
CONCORRÊNCIA Nº 002/2026  
(Processo Administrativo n ° 027/2026 ) 
 
ANEXO I – Projeto Básico/Termo de Referência  
 
O Termo de Referência em epígrafe tem por finalidade, atender ao disposto na legislação vigente, no 
que concerne às contratações públicas, em especial ao artigo 37, inciso XXI da CRFB/88 e aos 
dispositivos da Lei Federal nº 14.133/2021, bem como normatizar, disciplinar e definir os elementos 
que nortearão o Processo Licitatório.  
 
1. DEFINIÇÃO DO OBJETO  
O presente Termo de Referência tem por objeto a contratação de empresa especializada no ramo de 
engenharia, sob o regime de empreitada por preço global (incluindo fornecimento de materiais e mão 
de obra), para a execução de obras de infraestrutura viária n a Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro 
Distrito Industrial I, no Município de Irani/SC.  
O escopo da contratação compreende a execução de drenagem pluvial, preparação do subleito, sub -
base e base, aplicação da pavimentação asfáltica, implantação de faixas de pedestres elevadas, 
construção de meio -fio e passeios com acessibilidade, execução de paisagismo em áreas públicas 
conforme projeto, e implantação de sinalização viária vertical e horizontal, garantindo a segurança de 
motoristas e pedestres.  
 
1.1.  Natureza  
Os serviços previstos consistem na execução integral da infraestrutura viária, classificados como 
serviços comuns de engenharia, conforme estabelece a Lei nº 14.133/2021. Tais serviços podem ser 
definidos por meio de especificações técnicas objetivas, cont idas no projeto executivo, memoriais 
descritivos e planilhas orçamentárias, permitindo à Administração definir claramente o padrão de 
qualidade esperado, em conformidade com as normas técnicas vigentes e as práticas usuais do 
mercado.  
Considerando a natureza do objeto, o porte da obra e a necessidade de utilização de mão de obra 
especializada, adota -se a modalidade Concorrência, por ser a forma legalmente adequada à seleção 
da proposta mais vantajosa em contratações de serviços de engen haria dessa complexidade e valor.  
 
1.2.  Quantitativos e especificação do produto  
O projeto executivo referente à pavimentação da Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito 
Industrial I, apresenta todos os elementos necessários, com precisão e detalhamento técnico 

--- PAGE 22 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  22 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
adequados, possibilitando a correta elaboração do orçamento estimado e a definição do prazo de 
execução da obra.  
O projeto contempla a execução de todos os serviços de infraestrutura viária previstos para a via, 
incluindo drenagem pluvial, preparação do subleito, sub -base e base, aplicação da pavimentação 
asfáltica, implantação de faixas de pedestres elevadas, constr ução de meio -fio e passeios com 
acessibilidade, execução de paisagismo em áreas públicas conforme projeto, e implantação de 
sinalização viária vertical e horizontal, garantindo segurança e durabilidade.  
 
        Lote 1 – Pavimentação Asfáltica de Vias Públicas  
Item  Descrição  Fonte  Unid.  Quant.  
  Empreitada global para a 
execução da pavimentação da 
Rua Izabete  Grisa, localizada 
no Bairro Distrito Industrial I, 
compreendendo a execução de 
drenagem pluvial, preparação 
do subleito, sub -base e base, 
aplicação da pavimentação 
asfáltica, implantação de 
faixas de pedestres elevadas, 
construção de meio -fio e 
passeios, execução de 
paisagismo em áreas públicas 
conforme projeto, e 
implantação de sinalização 
viária vertical e horizontal, 
garantindo a segurança de 
pedestres e motoristas, 
conforme projeto, memorial 
descritivo e planilha 
orçamentária anexos a este 
Termo.  Planilha 
Orçamentária   Empreitada global  1 
 
1.3. Prazo e eventual prorrogação  
O Contrato terá vigência de 12 meses, prorrogável por igual período, desde que comprovado o preço 
vantajoso;  
 
2. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO  

--- PAGE 23 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  23 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
A execução das obras de drenagem, preparação do subleito, sub -base e base, pavimentação asfáltica, 
implantação de faixas de pedestres elevadas, construção de meio -fio e passeios com acessibilidade, 
execução de paisagismo e implantação de sinalização viária  vertical e horizontal na Rua Izabete 
Griza, localizada no Bairro Distrito Industrial I, é fundamental para assegurar melhores condições de 
mobilidade urbana, promovendo segurança, conforto e acessibilidade a motoristas, pedestres e 
ciclistas.  
Além de contribuir para a organização do fluxo de veículos e para a valorização da infraestrutura 
urbana existente, a pavimentação da via é essencial para a durabilidade do pavimento e a redução de 
custos com manutenção futura.  
A implantação de sinalização viária e dispositivos de segurança, como faixas elevadas e lombadas, é 
indispensável para garantir a fluidez do tráfego e prevenir acidentes, assegurando que as normas de 
trânsito sejam respeitadas e que todos os usuários da vi a possam se deslocar com segurança.  
É dever do Poder Público promover intervenções que assegurem a qualidade das vias de circulação, 
proporcionando bem -estar à população e criando condições adequadas para o crescimento ordenado 
e o desenvolvimento socioeconômico do Município.  
Nesse contexto, a presente contratação atende à demanda da Secretaria Municipal de Urbanismo e 
Obras, órgão responsável pela execução de serviços de infraestrutura viária, garantindo que a Rua 
Izabete Griza seja reestruturada com qualidade técnica, seguran ça e eficiência, atendendo ao interesse 
público e às necessidades de mobilidade urbana da população local.  
 
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO  
Foi constatado, por meio do Estudo Técnico Preliminar, que a solução que melhor atende às 
necessidades da Secretaria de Urbanismo e Obras — e que proporciona maiores ganhos sob os 
aspectos da economicidade, eficiência, legalidade e interesse público — é a realização de 
procedimento licitatório na modalidade Concorrência, com vistas à contratação de empresa 
especializada em engenharia para a execução de obras de pavimentação asfáltica.  
A opção pela modalidade Concorrência justifica -se em razão da natureza do objeto, classificado como 
serviço de engenharia, conforme previsto no art. 28 da Lei nº 14.133/2021, sendo essa a forma 
legalmente adequada para garantir ampla competitividade e sele ção da proposta mais vantajosa para 
a Administração Pública.  
 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO  
4.1. Cabe à proponente VENCEDORA:  
4.1.1.1.  Executar o objeto de acordo com o disposto neste termo de referência, bem como em 
eventual edital que o integre;  
4.1.1.2.  Manter, durante a execução do objeto todas as condições de habilitação previstas no 
edital e em compatibilidade com as obrigações assumidas.  

--- PAGE 24 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  24 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
4.1.1.3.  Responsabilizar -se por eventuais danos causados à Administração ou a terceiros, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do objeto.  
4.1.1.4.  Responsabilizar -se pelos custos inerentes a encargos tributários, sociais, fiscais, 
trabalhistas, previdenciários, securitários e de gerenciamento, resultantes da execução do objeto  
4.1.1.5.  Obedecer ao objeto e as disposições legais contratuais, prestando -os dentro dos 
padrões de qualidade, continuidade e regularidade.  
4.1.1.6.  Manter, durante a execução do objeto todas as condições de habilitação previstas no 
Edital e em compatibilidade com as obrigações assumidas.  
4.1.1.7.  Responsabilizar -se por eventuais danos causados à Administração ou a terceiros, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do objeto.  
4.1.1.8.  Exigir do órgão requisitante a Solicitação e a Ordem de serviço para a efetiva execução 
do objeto.  
4.1.1.9.  Realizar os serviços de acordo com as necessidades do Município de Irani, entregando -
o no local determinado pela secretaria e no prazo máximo de 05 dias contados da data da Ordem de 
serviço,  no local determinado pelo setor municipal requisitante, sem custos adicionais . 
4.1.1.10.  Cotar e entregar materiais em conformidade com as características mínimas constantes 
nas especificações do objeto quando necessário.  
4.1.1.11.  Fornecer materiais de primeira qualidade e estar de acordo com as normas e legislação 
pertinentes para cada um, e apresentar as características originais do fabricante quando aplicável.  
4.1.1.12.  Arcar com as despesas de carga, descarga e frete referentes às entregas dos materiais, 
inclusive as oriundas da devolução e reposição de mercadorias recusadas por não atenderem ao Edital.  
4.1.1.13.  Responsabilizar -se por eventuais danos decorrentes de acidentes de veículos quando 
do deslocamento para realização dos trabalhos contratados, sejam eles pessoais, materiais ou morais, 
inclusive de terceiros, além de notificações por infrações ao Código de Trânsito Brasileiro.  
4.1.1.14.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Contrato e de seus 
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
4.1.1.15.  Manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para 
representá -lo na execução do contrato.  
4.1.1.16.  A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão 
ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício 
da atividade.  
4.1.1.17.  Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade 
superior.  
4.1.1.18.  Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste 
contrato, com habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão ate nder às 
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;  

--- PAGE 25 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  25 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
4.1.1.19.  Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em 
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados ; 
4.1.1.20.  Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo 
com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990), bem como por todo e qualquer dano 
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fis calização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos 
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos sofridos;  
4.1.1.21.  O ano de fabricação dos equipamentos para execução dos serviços de pavimentação 
devem ser no máximo 2015 e estar em bom estado de conservação;  
4.1.1.22.  Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou 
gestor do contrato, nos termos do art. 48, parágrafo único, da Lei nº  14.133/2021;  
4.1.1.23.  Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de 
Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do 
contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguint es documentos: 1) 
prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais 
e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal 
ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
4.1.1.24.  Responsabilizar -se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, 
Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, 
por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demai s previstas em 
legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;  
4.1.1.25.  Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.  
4.1.1.26.  Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus 
prepostos, garantindo -lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos 
documentos relativos à execução do empreendimento.  
4.1.1.27.  Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de 
terceiros.  
4.1.1.28.  Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que 
for necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato.  
4.1.1.29.  Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e 
nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.  

--- PAGE 26 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  26 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
4.1.1.30.  Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e aprovação, quaisquer 
mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou 
instrumento congênere.  
4.1.1.31.  Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do 
menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
4.1.1.32.  Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
4.1.1.33.  Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem 
como as reservas de cargos previstas na legislação;  
4.1.1.34.  Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo 
fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;  
4.1.1.35.  Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
4.1.1.36.  Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e 
incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o seja satisfatório 
para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no 
art. 124, inciso II, alínea d, da Lei nº 14.133/2021;  
4.1.1.37.  Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, 
as normas de segurança do Contratante;  
4.1.1.38.  O art. 118 da IN 2.110/2022 da Receita Federal do Brasil – RFB trata da base de 
cálculo da retenção que corresponderá, no mínimo, o percentual de 10% do valor bruto da nota fiscal 
para obras de pavimentação asfáltica (art. 110 Regulamento da Previdência So cial, de 1999, art. 219, 
§ 8º. 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO  
5.1.  O contrato passará a produzir os seus efeitos a partir do momento da assinatura pelas 
partes.  
5.2. A licitante vencedora deverá iniciar a obra conforme a solicitação da secretaria, no 
prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis após o recebimento da Ordem de Serviço e deverá seguir o 
cronograma físico -financeiro apresentado nos documentos anexos a esta licitaç ão. 
5.3. O contrato decorrente deste procedimento terá vigência de 12 doze meses, podendo 
ser prorrogado nos termos do art. 107 da Lei Federal nº 14.133/2021.  
5.4. É vedada a subcontratação.  
5.5.  O art. 618 do Código Civil dispõe expressamente que o empreiteiro se responsabiliza, 
no prazo de cinco anos, pela solidez e segurança do trabalho, assim em razão dos materiais, como do 
solo.  
5.6. Não serão aceitas garantia de terceiros.  

--- PAGE 27 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  27 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5.7. A garantia inclui a substituição do material defeituoso no prazo máximo de 10 (dez) 
dias úteis a contar da comunicação do fato, sem qualquer ônus para o município, podendo ser 
prorrogado mediante solicitação por escrito, devidamente justificada, com antece dência mínima de 4 
(quatro) dias corridos.  
 
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO  
6.1.  Da área solicitante e da fiscalização  
6.1.1.  Fica a Secretaria Municipal de Urbanismo e Obras de Irani/SC, gestora da pasta 
Gabriela Fernanda Grisa, ficando designado o Sr. Marcelo Canci, Engenheiro Civil, e a Sra. Thalia 
Alessandra De Marco, Diretora de Serviços Urbanos,  responsáveis pela fiscalização e 
acompanhamento do presente contrato, nos moldes da Lei nº 14.133/2021. A fiscalização na entrega 
e controle referente à quantidade/qualidade dos produtos desta licitação será de competência, 
também, da Unidade Gestora.  
6.1.2.  As comunicações entre o Órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por 
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo -se o uso de mensagem eletrônica para esse 
fim. 
6.1.3.  O Órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato.  
6.1.4.  Cabe à Unidade Gestora:  
6.1.4.1. Tomar todas as providências necessárias à execução do processo licitatório.  
6.1.4.2. Fiscalizar a execução do objeto através do Fiscal do Contrato.  
6.1.4.3. Efetuar o pagamento a proponente vencedora de acordo com o estipulado neste 
Edital.  
6.1.4.4. Emitir a Solicitação de Fornecimento para que a proponente vencedora proceda à 
efetiva execução do objeto.  
6.1.4.5. Acompanhar e fiscalizar a entrega dos produtos, atestar nas notas fiscais/faturas o 
efetivo fornecimento dos objetos deste documento.  
6.1.4.6. Rejeitar, no todo ou em parte, os itens entregues, se estiverem em desacordo com a 
especificação e da proposta de preços da CONTRATADA.  
6.1.4.7. Comunicar à CONTRATADA todas e quaisquer irregularidades observadas durante 
o recebimento dos itens solicitados.  
6.1.4.8. Notificar a CONTRATADA no caso de irregularidades encontradas na entrega dos 
itens solicitados.  
6.1.4.9. Solicitar o reparo, a correção, a remoção ou a substituição dos materiais/serviços em 
que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções.  
6.1.4.10.  Conceder prazo de 10 (dez) dias úteis, após a notificação, para a 
CONTRATADA regularizar as falhas observadas.  
6.1.4.11.  Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela 
CONTRATADA.  

--- PAGE 28 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  28 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
6.1.4.12.  Disponibilizar local adequado para a realização do serviço.  
 
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO  
7.1.  O Município de Irani efetuará o pagamento dos objetos desta licitação, ao(s) 
licitante(s) vencedor (es), após o fornecimento, em até 30 (trinta) dias, a partir da data de emissão da 
Nota Fiscal devidamente atestada(s) pelo servidor responsável pelo recebimento.  
7.2.  O pagamento será efetuado mediante crédito aberto em conta corrente em nome da 
Contratada no Banco do Brasil ou por boleto bancário.  
7.3.  Para fazer jus ao pagamento, a contratada deverá apresentar nota fiscal, de acordo com 
a autorização de fornecimento, descrevendo o serviço prestado, a quantidade, preço unitário, preço 
total e número da autorização de fornecimento.  
7.4.  Nenhum pagamento será efetuado à contratada enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem 
que isso gere direito ao pleito de reajustamento dos preços ou correção monetária . 
7.5.  Os bens poderão ser rejeitados no todo ou em arte, inclusive antes do recebimento 
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes do Termo de Referência e da 
proposta, devendo ser substituídos no prazo de 10 (dez) dias úteis a contar da n otificação da 
contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis, inclusive por eventuais 
perdas e danos decorrentes da mora.  
7.6.  Deverá ser emitida Nota Fiscal em nome do Município de Irani/SC, com a seguinte 
descrição: MUNICÍPIO DE IRANI/SC, Pessoa Jurídica de Direito Público, CNPJ n. 
82.939.455/0001 -31, com sede física na rua Eilírio de Gregori, 207, bairro Centro, Irani/SC, CEP 
89680 -000. 
7.7.  A Nota Fiscal/Fatura que for apresentada com erro será devolvida ao detentor, para 
retificação ou substituição.  
 
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR e/ou RAZÃO DA 
ESCOLHA DO CONTRATADO  
8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de PROCEDIMENTO LICITATÓRIO , 
na modalidade CONCORRÊNCIA, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de 
julgamento pelo MENOR PREÇO, conforme disposto na Lei nº 14.133/2021.  
8.2.  Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos.  
 
Qualificação Técnica  
8.3. Além dos requisitos habilitatórios  comumente utilizadas em licitações deste gênero, 
exigir para fins de habilitação os documentos abaixo, relativos à comprovação de capacidade técnica 
das proponentes:  
8.4. Certidão de Registro de Pessoa Jurídica expedida pelo Conselho Regional de 
Engenharia, e Agronomia de Santa Catarina – CREA -SC ou, no caso de licitantes sediados em outros 

--- PAGE 29 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  29 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
Estados e que não possuam registro junto ao CREA -SC, Certidão de Registro de Pessoa Jurídica 
expedido pelo CREA da jurisdição da sede da licitante, ou Certidão de Arquitetura e Urbanismo 
(CAU). Importante frisar que no caso do CREA a licitante vencedora de verá apresentar visto para a 
execução de obra à Prefeitura de Irani no ato da assinatura da Ordem de Serviço;  
8.5. Certidão de Registro do RESPONSÁVEL TÉCNICO indicado pela licitante no 
Conselho Regional de Engenharia e Agronomia – CREA;  
8.6. Certidão de Acervo Técnico (CAT) do RESPONSÁVEL TÉCNICO por execução de 
serviço com complexidade equivalente ou superior ao objeto desta licitação, fornecido por pessoa 
jurídica de direito público ou privado, expedido em nome do responsável técnico do lici tante (o qual 
deverá constar da Certidão de Pessoa Jurídica), devendo estar acompanhado ainda da respectiva 
Certidão de Acervo Técnico, expedida pelo Conselho Regional de Engenharia, e Agronomia – CREA;  
8.7. O RESPONSÁVEL TÉCNICO indicado deverá ser o mesmo em todas as fases da 
licitação e durante toda a execução do contrato, ressalvada causa excepcional formalmente 
apresentada pela CONTRATADA e aprovada pelo FISCAL DO CONTRATO;  
8.8. A fiscalização da contratação será exercida por um representante da Administração, 
ao qual competirá dirimir as dúvidas que surgirem no curso da execução do contrato, e de tudo dará 
ciência à Administração.  
8.9. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da 
contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade 
inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração  
8.10. O fiscal do Contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com 
a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente 
envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das faltas  ou defeitos observados e 
encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.  
8.11. Comprovação de contratação de seguro contra riscos de engenharia com validade para 
todo o período de execução do serviço, o qual deverá cobrir eventuais prejuízos de origem súbita e 
imprevista por qualquer causa, inclusive as avarias causadas por erros, de sentulho e despesas 
extraordinárias.  
8.12. Apólice de seguro de responsabilidade civil geral e responsabilidade civil cruzada, 
incluindo coberturas de morte e invalidez dos funcionários e danos contra terceiros, com no mínimo 
o triplo do valor do contrato, ou até o limite máximo da seguradora, pelo  prazo de vigência do 
contrato, correndo à sua conta as eventuais despesas bem como indenizações não cobertas pela 
respectiva apólice, em caso de sinistro envolvendo seus funcionários e/ou terceiros, em decorrência 
da execução contratual.  
8.13. A empresa contratada assumirá responsabilidade civil objetiva pela veracidade e pela 
precisão das informações prestadas, firmará termo de compromisso de confidencialidade e não poderá 
exercer atribuição própria e exclusiva de fiscal de contrato;  

--- PAGE 30 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  30 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
8.14. A empresa deverá acompanhar a execução dos serviços, emitir relatório de medição e 
fiscalização, com registro fotográfico a fim de comprovar a boa execução dos serviços, manter um 
diário de obra. Emitir anotação de responsabilidade técnica sobre a fiscaliz ação do objeto.  
8.15. Em caso de divergência entre o projeto, memorial descritivo e planilha orçamentária 
adota -se a condição mais vantajosa para a administração pública.  
8.16. A empresa licitante deverá comprovar que a usina de asfalto a ser utilizada na execução 
da obra está localizada a, no máximo, 50 km de distância do local da aplicação. Tal exigência deve -
se ao fato de que o Concreto Betuminoso Usinado a Quente (CBUQ) exige  aplicação em temperatura 
adequada, conforme estabelecido pelas normas técnicas vigentes (como DNIT -ES 031/2006 e ABNT 
NBR 15115), sob pena de comprometimento da trabalhabilidade do material e da durabilidade do 
pavimento.  
A não observância desse limite compromete diretamente a qualidade da pavimentação e poderá 
implicar a inabilitação da proposta, por configurar descumprimento dos requisitos técnicos mínimos 
exigidos para a adequada execução dos serviços.  
A comprovação deverá ser feita por meio de apresentação de documentação que demonstre a 
localização exata da usina (endereço completo e coordenadas geográficas) acompanhada de mapa ou 
croqui com o trajeto e distância estimada até o local da obra.  
Taxa de Resfriamento do CBUQ durante o Transporte:  
Estudos técnicos demonstram que o CBUQ perde, em média, 3°C a 5°C por quilômetro rodado, 
dependendo das condições climáticas, tipo de caminhão, isolamento térmico da caçamba e 
temperatura ambiente. Considerando:  
Temperatura ideal de saída da usina: aproximadamente 155°C a 165°C;  
Temperatura mínima aceitável para aplicação: 135°C;  
Perda térmica média: 4°C/km;  
Margem de segurança para variações climáticas e operacionais.  
Tem-se que a distância máxima segura é de aproximadamente 50 km, permitindo que o material 
chegue ao local de aplicação com temperatura adequada mesmo em condições adversas.  
c) Impactos da Aplicação de CBUQ Fora da Faixa de Temperatura:  
A aplicação de CBUQ com temperatura inadequada (abaixo de 135°C) compromete gravemente a 
qualidade do pavimento, gerando:  
Deficiência na trabalhabilidade: dificuldade de espalhamento e acabamento;  
Compactação inadequada: redução da densidade do pavimento, comprometendo sua capacidade 
estrutural;  
Aumento da permeabilidade: favorecendo infiltração de água e acelerando processos de degradação;  
Redução da vida útil: pavimentos com até 50% menos durabilidade quando aplicados fora da 
temperatura especificada;  
Aparecimento precoce de patologias: trincas, deformações permanentes, desagregação superficial e 
panelas;  
Prejuízo ao erário público: necessidade de recapeamento prematuro e custos elevados de manutenção.  

--- PAGE 31 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  31 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
d) Impossibilidade de Aquecimento no Local:  
Diferentemente de outros materiais de construção, o CBUQ não pode ser reaquecido no local de 
aplicação sem comprometer irreversivelmente suas propriedades. O reaquecimento causa:  
Envelhecimento precoce do ligante asfáltico;  
Alteração das propriedades reológicas;  
Perda de homogeneidade da mistura;  
Oxidação excessiva do material.  
e) Características Locais:  
O Município de Irani está localizado na região Oeste de Santa Catarina, e ainda se encontra acima de 
900m de altitude, com características climáticas específicas:  
Temperaturas médias que variam entre 10°C e 25°C na maior parte do ano;  
Ocorrência de temperaturas mais baixas no período de inverno;  
Condições que exigem maior controle no transporte do CBUQ.  
 
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO  
 
9.1. Lote 1 – Pavimentação Asfáltica de Vias Públicas  
Item  Descrição   
Fonte   
Unid.  
 Quant
. Valor Unit.  Valor Total  
1 Empreitada global para a execução da 
pavimentação da Rua Izabete Griza, 
localizada no Bairro Distrito 
Industrial I, compreendendo a 
execução de drenagem pluvial, 
preparação do subleito, sub -base e 
base, aplicação da pavimentação 
asfáltica, implantação de faixas de 
pedestres elevadas, construção de 
meio -fio e passeios, execução de 
paisagismo em áreas públicas 
conforme pr ojeto, e implantação de 
sinalização viária vertical e 
horizontal, garantindo a segurança de 
pedestres e motoristas, conforme 
projeto, memorial descritivo e 
planilha orçamentária anexos a este 
Termo.   
 
Planilha 
orçamentári
a Empreitada 
global  1 R$ 
1.860.573,88  R$ 
1.860.573,88  
Total  R$ 
1.860.573,88  

--- PAGE 32 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  32 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
O custo total estimado da contratação é de R$ 1.860.573,88 (um milhão, oitocentos e sessenta mil, 
quinhentos e setenta e três reais e oitenta e oito centavos).  
 
9.2. Para o objeto em questão, foram realizadas pesquisas de preços conforme os 
parâmetros estabelecidos pela Lei Federal nº 14.133/2021 e pelo Decreto Municipal nº 95/2023, 
incluindo consulta ao Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), pesquisas junto à Agência 
Nacional do Petróleo, Gás Natural  e Biocombustíveis (ANP), e análise dos valores na tabela SINAPI 
– Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da Construção Civil, bem como no SICRO – 
Sistema de Custos Rodoviários, ferramenta essencial para orçamentação e referência de preços em 
obras rodoviárias e pavimentação.  
9.3. O Município de Irani/SC não dispõe de equipamentos próprios nem de mão de obra 
especializada para a execução dos serviços de drenagem, pavimentação asfáltica, implantação de 
sinalização viária, execução de faixas elevadas e lombadas na Rua Izabete Grisa. D essa forma, torna -
se imprescindível a contratação de empresa especializada mediante licitação, garantindo a qualidade 
técnica, a eficiência na execução e o cumprimento dos padrões de durabilidade e segurança previstos 
no projeto.  
9.4. Após levantamento realizado no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e 
análise dos preços constantes na planilha orçamentária, verificou -se que os valores foram definidos 
com base na Tabela SINAPI (Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices  da Construção Civil), 
com data -base de dezembro de 2025, na versão não desonerada, e nas referências da Agência 
Nacional do Petróleo (ANP) para o ano de 2025. Os insumos derivados de petróleo, demais materiais 
e serviços possuem BDI 01 de 20,41% e BDI 02 de 15,01%, ficando as empresas que participarão da 
licitação obrigadas a apresentar valores menores.  
 
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos 
específicos consignados na Lei Orçamentária do Município de Irani, prevista para este exercício, na 
dotação abaixo discriminada:  
Despesa 252 – Convênio Estado – Pavimentação Área Industrial  
Despesa 122 – Fundo de Pavimentação  
 
11.  DA GARANTIA EXIGIDA  
Os serviços executados deverão ser submetidos à avaliação da Administração, devendo ser corrigidos, 
ajustados ou refeitos, total ou parcialmente, sempre que não atenderem às especificações do projeto, 
do edital ou às exigências técnicas. A aceitação definitiva somente ocorrerá após a devida aprovação 
dos serviços, conforme previsto no contrato.  
 
12. TERMO DE ACEITE  

--- PAGE 33 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  33 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
Declaro, nos termos da Lei 14.133/2021, que serei responsável pela fiscalização do contrato originado 
por esse Processo Licitatório, acompanhando e anotando em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas com a execução do mesmo, determinando o que s e fizer necessário à regularização das 
faltas ou defeitos para exigir seu fiel cumprimento.  
 
Nome Fiscal: Marcelo Canci  
Matrícula: 6044  
Cargo/função: Engenheiro Civil  
Unidade: Secretaria de Urbanismo e Obras  
Fone para contato: (49) 3432 -3206  
E-mail: engenharia@irani.sc.gov.br  
Assinatura do fiscal: _____________________________________  
 
Nome Fiscal: Thalia Alessandra De Marco  
Cargo/função: Diretora de Serviços Urbanos  
Matrícula: 2213  
Unidade: Secretaria de Urbanismo e Obras  
Fone para contato: (49) 3432 -3206  
E-mail: urbanismo@irani.sc.gov.br  
Assinatura do fiscal: _____________________________________  
 
Irani/SC, 10 de Fevereiro de 2026.  
 
 
 
_____________________________________  
Gabriela Fernanda Grisa  
Secretária Municipal de Urbanismo e Obras  
 

--- PAGE 34 (KEY TERMS) ---
 
             P á g i n a  34 | 62  
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar  
INTRODUÇÃO  
O presente documento caracteriza a primeira etapa da fase de planejamento e apresenta os devidos 
estudos para a contratação de solução que atenda à necessidade abaixo especificada, cujo objetivo 
principal é estudar detalhadamente a necessidade e identifica r no mercado a melhor solução para 
supri -la, em observância às normas vigentes e aos princípios que regem a Administração Pública.  
1. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE  
A Secretaria Municipal de Urbanismo e Obras do Município de Irani/SC é o órgão responsável pelo 
planejamento, execução, manutenção e conservação da infraestrutura urbana e do sistema viário 
municipal, abrangendo pavimentação, drenagem pluvial, sinalização viária e dispositivos de 
segurança e acessibilidade.  
No Bairro Distrito Industrial I, especificamente na Rua Izabete Grisa, verifica -se que, em razão do 
intenso fluxo de veículos leves e pesados, característico das atividades industriais instaladas na região, 
a infraestrutura viária existente tornou -se insuf iciente para atender de forma adequada e segura às 
atuais demandas de tráfego e à circulação de pedestres.  
Atualmente, a Rua Izabete Grisa é uma estrada cascalhada, apresentando deficiência ou inexistência 
de sistema adequado de drenagem pluvial. Em períodos chuvosos, ocorre o acúmulo de água sobre a 
pista, formação de lama, buracos e processos erosivos, o que acelera a deterioração da via e 
compromete as condições de trafegabilidade. A inexistência de pavimentação asfáltica definitiva, 
aliada à precariedade do subleito e à ausência ou insuficiência das camadas estruturais de sub -base e 
base, compromete signific ativamente a capacidade de suporte da via frente ao tráfego intenso, 
especialmente de veículos pesados.  
Adicionalmente, constata -se a inexistência de dispositivos adequados de acessibilidade, como 
passeios públicos e travessias seguras para pedestres, bem como a ausência de meio -fio e de 
sinalização viária vertical e horizontal, fatores que agravam os riscos  de acidentes e dificultam a 
circulação segura de pedestres e pessoas com mobilidade reduzida.  
Diante desse cenário, evidencia -se a necessidade de intervenção estrutural na Rua Izabete Grisa, por 
meio da contratação de empresa de engenharia especializada para a execução de obras de 
infraestrutura viária, contemplando a implantação de sistema de dren agem pluvial, execução de 
subleito, sub -base e base, pavimentação asfáltica, implantação de faixa de pedestres elevada, meio -
fio, passeios, paisagismo e sinalização viária vertical e horizontal.  

--- PAGE 35 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  35 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
A execução das melhorias propostas é essencial para promover a mobilidade urbana adequada, 
garantir a segurança viária de motoristas e pedestres, assegurar acessibilidade universal, aumentar a 
durabilidade da via, reduzir custos futuros com manutenção corr etiva e fomentar o desenvolvimento 
econômico local. Dessa forma, a presente contratação visa atender à demanda da Secretaria Municipal 
de Urbanismo e Obras, no que tange à execução de obras integradas de infraestrutura urbana voltadas 
à melhoria da mobilid ade, da segurança viária e do desenvolvimento sustentável do Município de 
Irani/SC, em atendimento ao interesse público e às diretrizes do planejamento urbano municipal.  
2. PREVISÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÕES ANUAL  
A pavimentação das ruas que serão pavimentadas, estão previstas no Plano Anual de Contratações.  
3. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO  
Trata -se da contratação de empresa especializada no ramo de engenharia para a execução de obras de 
infraestrutura viária, com fornecimento de materiais e mão de obra, compreendendo serviços de 
drenagem pluvial, execução de subleito, sub -base e base, pavime ntação asfáltica, implantação de 
faixa de pedestres elevada, meio -fio, passeios com acessibilidade, paisagismo e sinalização viária 
vertical e horizontal na Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito Industrial I, no Município de 
Irani/SC, mediante r ealização de Processo Licitatório, na modalidade de Concorrência, nos termos da 
Lei nº 14.133/2021.  
Os serviços a serem contratados enquadram -se como serviço comum de engenharia, uma vez que os 
padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos por meio de especificações 
técnicas usuais no mercado, constantes dos projetos, memoriais desc ritivos, planilhas orçamentárias 
e demais documentos técnicos que integram o processo licitatório.  
A empresa contratada deverá atender aos seguintes requisitos:  
Possibilitar e facilitar a fiscalização por parte da contratante quanto à execução dos serviços, à 
distribuição, ao controle e à qualidade dos materiais empregados.  
• Atender às exigências de qualificação técnica e habilitação profissional previstas na legislação 
vigente, especialmente aquelas estabelecidas pelo Conselho Regional de Engenharia e Agronomia 
– CREA, mantendo responsável técnico legalmente habilitado dura nte toda a execução do 
contrato.  
• Assumir integral responsabilidade pela qualidade, procedência e especificação dos materiais 
utilizados, sendo vedada a transferência da responsabilidade pela execução do objeto para 
terceiros, sem prévia e expressa autorização da Administração.  
• Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, no prazo fixado 
pelo fiscal do contrato, os serviços executados ou materiais empregados em que se verificarem 

--- PAGE 36 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  36 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
vícios, defeitos ou incorreções resultantes de má execução.  
• Comunicar ao fiscal do contrato, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal, acidente ou fato relevante ocorrido no local da execução dos serviços.  
• Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, equipamentos, ferramentas e tudo o 
que for necessário à execução do objeto, durante toda a vigência do contrato.  
• Organizar técnica e administrativamente a execução dos serviços, incluindo fornecimento, 
transporte e logística dos materiais, de forma eficiente e eficaz, em conformidade com o Termo 
de Referência e demais documentos do certame.  
• Executar os serviços com estrita observância às normas técnicas aplicáveis, à legislação vigente 
e às determinações dos órgãos públicos competentes, mantendo adequadas condições de 
segurança, higiene e disciplina no local da obra.  
• Arcar com todas as despesas relativas à carga, descarga, transporte e frete dos materiais, 
inclusive aquelas decorrentes de devolução e substituição de materiais recusados por não 
atenderem às especificações do edital.  
• Manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação e qualificação exigidas 
no processo licitatório.  
• Responsabilizar -se integralmente por eventuais danos decorrentes de acidentes durante o 
deslocamento e execução dos serviços, bem como por danos pessoais, materiais ou morais 
causados a terceiros, incluindo penalidades decorrentes de infrações ao Código de Trânsito 
Brasileiro.  
• Fornecer e disponibilizar, em tempo integral, todos os Equipamentos de Proteção Individual – 
EPIs e Equipamentos de Proteção Coletiva – EPCs, em conformidade com a legislação vigente, 
garantindo sua correta utilização por todos os trabalhadores.  
• Assegurar que todos os empregados utilizem uniforme, portem identificação funcional, 
disponham dos EPIs necessários e possuam as ferramentas adequadas à perfeita execução do 
objeto.  
Entende -se, portanto, que a contratação, nos termos apresentados, atende aos requisitos exigidos na 
legislação vigente, tratando -se de serviço comum de engenharia, a ser contratado mediante processo 
licitatório, na modalidade de Concorrência, conforme a Le i nº 14.133/2021.  
4. ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES  
Os projetos da infraestrutura viária da Rua Izabete Grisa, Bairro Distrito Industrial I apresentam os 
elementos necessários, com precisão e detalhamentos adequados para elaborar o orçamento e a 
definição do prazo de execução da obra pretendida.  
A previsão do prazo para execução do objeto, será de acordo com o cronograma físico financeiro do 
Lote único.  

--- PAGE 37 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  37 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
PAVIMENTAÇÃO BAIRRO DISTRITO INDUSTRIAL I  
Rua Área Total (m²)  
Rua Izabete Grisa  7.886,63  
5. PESQUISA DE MERCADO  
Para o objeto em questão, foram realizadas pesquisas de preços conforme os parâmetros estabelecidos 
pela Lei Federal nº 14.133/2021 e pelo Decreto Municipal nº 95/2023, incluindo consulta ao Portal 
Nacional de Contratações Públicas (PNCP), pesquisas junto à Agência Nacional do Petróleo, Gás 
Natural e Biocombustíveis (ANP), e análise dos valores na tabela SINAPI – Sistema Nacional de 
Pesquisa de Custo s e Índices da Construção Civil, bem como no SICRO – Sistema de Custos 
Rodoviários, ferramenta essencial para orçamentação e referência de preços em obras rodoviárias e 
pavimentação.  
Ressalta -se que o Município de Irani/SC não dispõe de equipamentos próprios nem de mão de obra 
especializada para a execução dos serviços de pavimentação asfáltica, drenagem pluvial, sinalização 
viária e implantação de dispositivos de segurança viária, tor nando imprescindível a contratação de 
empresa especializada mediante processo licitatório, a fim de garantir a qualidade técnica, a segurança 
e a eficiência na execução das obras.  
6. ESTIMATIVA DO PREÇO DA CONTRATAÇÃO  
Após levantamento realizado no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e análise dos 
preços constantes na planilha orçamentária, verificou -se que os valores foram definidos com base na 
Tabela SINAPI (Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices  da Construção Civil), com data -
base de julho de 2025, na versão não desonerada, e nas referências da Agência Nacional do Petróleo 
(ANP) para o ano de 2025. Os insumos derivados  
de petróleo, demais materiais e serviços possuem BDI 01 de 20,41% e BDI 02 de 15,01%, ficando as 
empresas que participarão da licitação obrigadas a apresentar valores menores.  
O valor estimado para a execução da pavimentação da rua Izabete Grisa é de R$ 1.860.573,88. Desse 
total, R$ 1.000.000,00 são provenientes de repasse do Governo do Estado, por meio de convênio 
firmado com o município, enquanto R$ 860.573,88 correspondem à c ontrapartida municipal.  
Dessa forma, o valor total estimado para a execução de todas as obras de pavimentação mencionadas 
é de R$ 1.860.573,88  (um milhão, oitocentos e sessenta mil, quinhentos e setenta e três reais e oitenta 
e oito centavos).  
 

--- PAGE 38 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  38 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
7. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO  
A solução que melhor atende à necessidade da Secretaria de Urbanismo e Obras, bem como a que 
traz maiores ganhos do ponto de vista da economicidade, agilidade e do interesse público, é a 
realização de processo licitatório para contratar empresa de engenhar ia para a execução da 
pavimentação asfáltica, por meio da modalidade Concorrência, do tipo menor preço, na forma 
eletrônica, conforme previsto na Lei nº 14.133/2021.  
8. JUSTIFICATIVA PARA PARCELAMENTO  
Considerando a natureza do objeto a ser licitado — execução de drenagem pluvial, subleito, sub -base 
e base, pavimentação asfáltica, implantação de faixa de pedestres elevada, meio -fio, passeios com 
acessibilidade, paisagismo e sinalização viária na Rua Iza bete Grisa, localizada no Bairro Distrito 
Industrial I — e visando à otimização dos recursos públicos, optou -se pela contratação em lote único , 
sem parcelamento.  
Essa escolha se justifica pelo fato de que a unificação de todos os serviços em um único contrato, 
com valor global mais expressivo, tende a atrair maior interesse das empresas participantes, 
ampliando a competitividade e possibilitando a obtenção de propo stas com condições comerciais 
mais vantajosas, o que pode resultar em maior economia para a Administração Pública.  
Além disso, a execução integral dos serviços por um único contratado facilita o controle técnico e 
gerencial da obra, assegurando maior uniformidade na qualidade dos trabalhos, na utilização de 
materiais e no cumprimento do cronograma físico -financeiro est abelecido.  
Ressalta -se que o mercado local e regional dispõe de empresas com capacidade técnica e operacional 
para assumir a execução total dos serviços previstos, garantindo ampla competitividade e participação 
no processo licitatório, sem comprometer a qualidade, a  segurança ou os prazos da obra.  
9. DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS  
Com a presente contratação, almeja -se alcançar os seguintes resultados:  
a) Melhorar a segurança viária para todos os usuários, reduzindo riscos de acidentes;  
b) Organizar de forma eficiente a circulação de veículos, promovendo maior fluidez no tráfego 
urbano;  
c) Estabelecer e regulamentar limites de velocidade adequados à real idade das vias;  
d) Reduzir a ocorrência de acidentes por meio da melhoria da infraestrutura e da organização do 
trânsito;  

--- PAGE 39 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  39 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
e) Orientar corretamente o posicionamento dos veículos nas vias e as direções de deslocamento, por 
meio da sinalização adequada;  
f) Garantir acessibilidade plena e mobilidade urbana inclusiva, beneficiando pedestres em geral, 
incluindo pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida;  
g) Facilitar a posterior implantação de calçadas e passeios públicos seguros, acessíveis e livres de 
obstáculos, contribuindo para o deslocamento seguro dos usuários;  
h)Valorizar o ambiente urbano, proporcionando um espaço público mais agradável, organizado e 
com melhor qualidade visual;  
i) Resolver os problemas relacionados ao escoamento das águas pluvia is nas vias contempladas, 
prevenindo alagamentos e danos à infraestrutura.  
10. PROVIDÊNCIAS PRÉVIAS AO CONTRATO  
Por se tratar de serviço comum, de atividades rotineiras e conhecidas pelas empresas do ramo, não se 
identifica a necessidade de providências complementares, da mesma forma, não há necessidade de 
transição contratual.  
11. CONTRATAÇÕES CORRELATAS/INTERDEPENDENTES  
Não há, portanto, contratações correlatas ou interdependentes relacionadas à execução do objeto 
licitado, uma vez que todos os serviços dependentes do projeto serão realizados integralmente pela 
empresa contratada, assegurando maior controle técnico, padro nização da qualidade e cumprimento 
do cronograma físico -financeiro estabelecido.  
12. IMPACTOS AMBIENTAIS  
Os impactos ambientais são as alterações no ambiente causadas pelas ações humanas. Os impactos 
podem ser classificados como positivos e negativos. Os impactos negativos ocorrem quando as 
alterações causadas pela implantação/construção de um empreendimento geram risco ao ser humano 
ou para os recursos naturais encontrados no ambiente. Por outro lado, os impactos são considerados  
positivos quando as alterações resultam em melhorias ao meio ambiente e as pessoas que farão uso 
do empreendimento.  
Sabe -se que a utilização de materiais de qualidade, bons equipamentos e controle tecnológico, 
também são medidas que garantem a qualidade do asfalto CBUQ e consequentemente sua 
durabilidade. Portanto, as práticas de pavimentação sustentável começam desde s ua produção, pois 
ao prolongar a vida útil do asfalto CBUQ, existirá a diminuição da necessidade de recapeamentos e 
o impacto ambiental causado nesse processo.  

--- PAGE 40 (KEY TERMS) ---
 
   
  P á g i n a  40 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
Desse modo, um asfalto durável e de qualidade auxilia na sua preservação e gera outras contribuições 
tais como as manutenções de baixo custo e de baixo impacto ambiental poluindo menos as cidades.  
Todavia, caberá a futura contratada ações a serem adotadas como boas práticas na prestação dos 
serviços a serem desempenhados por intermédio de seus profissionais:  
a). Orientar seus empregados sobre prevenção e controle de risco aos trabalhadores, bem como sobre 
práticas socioambientais para economia de energia, de água e redução de geração de resíduos sólidos 
no ambiente onde se prestará o serviço;  
b). Utilizar equipamentos e materiais de menor impacto ambiental;  
c). Destinar de forma ambientalmente adequada todos os materiais e equipamentos que foram 
utilizados no fornecimento do objeto.  
13.VIABILIDADE DA CONTRATAÇÃO  
Diante do exposto, foi possível concluir que os estudos preliminares evidenciaram pela possibilidade 
de contratação do item descrito acima, bem como adequada às necessidades desta Administração.  
Por fim, havendo a previsão e viabilidade financeira, entende -se como viável e razoável a contratação 
por meio de processo licitatório descrito neste ETP para atender ao interesse público.  
 
Irani -SC, 27 de Janeiro de 2026  
 
 
_____________________________________  
Gabriela Fernanda Grisa  
Secretária Municipal de Urbanismo e Obras  
 
 
 
 
 
