=== Irani/SC (07-irani.pdf) - 62 pages ===

### PAGES 1-2 ###
 
             P á g i n a  1 | 62  
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
CONCORRÊNCIA   
002/2026  
  
CONTRATANTE  
MUNICÍPIO DE IRANI – SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
 
 
OBJETO  
Contratação de empresa especializada no ramo de engenharia, sob o regime de empreitada por preço global 
(incluindo fornecimento de materiais e mão de obra), para a execução de obras de infraestrutura viária na Rua 
Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito Industrial I , no Município de Irani/SC . 
 
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO  
R$ 1.860.573,88 ( Um milhão, oitocentos e sessenta mil, quinhentos e setenta e três reais e oitenta e oito 
centavos ). 
 
 
DATA  DA SESSÃO PÚBLICA  
Dia 07/04/ 2026  às 09h (horário de Brasília)  
 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  
Menor Preço Global  
 
 
MODO DE DISPUTA:  
aberto e fechado  
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS  
NÃO  
 
  
 
   
  P á g i n a  2 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
CONCORRÊNCIA  Nº 002/2026  
(Processo Administrativo n ° 027/2026 ) 
 
Torna -se público que o  MUNICIPIO DE IRANI,  por meio d a Secretaria de Urbanismo e Obras,  sediado  a 
Rua Eilirio de Gregori, 207, centro, Irani/SC, Cep. 89.680 -000, realizará licitação,  na modalidade 
CONCORRÊNCIA , na forma ELETRÔNICA,  nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , e demais legislação 
aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital . 
1. DO OBJETO  
1.1. O objeto da presente licitação é a Contratação de empresa especializada no ramo de engenharia, sob o 
regime de empreitada por preço global (incluindo fornecimento de materiais e mão de obra), para a execução 
de obras de infraestrutura viária na Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito Industrial I , no Município 
de Irani/SC : 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
2.1. Poderão participar desta licitação  os interessados que estiverem previamente credenciados no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e previamente credenciadas perante o sistema 
eletrônico provido pelo Portal de Compras Públicas, por meio do sítio www.portaldecompraspublicas.com.br .        
2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia 
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.  
2.3. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou 
por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora 
da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração d os registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados.  
2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
2.6. Não poderão disputar esta licitação:  
2.6.1.  aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.6.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  

### HABILITACAO SECTIONS ###

[Page 2, keyword: HABILITAÇÃO]
u à alteração d os registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados.  
2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
2.6. Não poderão disputar esta licitação:  
2.6.1.  aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.6.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  

[Page 4, keyword: HABILITAÇÃO]

qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica.  
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
3.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances 
e de julgamento.  
3.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço 
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário 
estabelecidos para abertura da sessão pública.  
3.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes 
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de des conto, observado o disposto nos itens 7.1.1  e 7.9.1  
deste Edital.  
3.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:  
3.4.1.  está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, na s normas infralegais, nas convenções coletivas de 
trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;  
3.4.2.  não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na cond

[Page 5, keyword: HABILITAÇÃO]
 os itens 3.4 ou 3.7 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021 , e neste Edital.  
3.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da ses são pública.  
3.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da 
fase de envio de lances.  
3.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.  
3.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor 
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às 
seguintes regras:  
3.12.1.  a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e  
3.12.2.  os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo , caso  
estabelecido , e o intervalo de que trata o subitem acima.  
3.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá 
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:  
3.13.1.  valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento po

[Page 7, keyword: HABILITAÇÃO]
 automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for 
o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de 
Contr atação/Comissão e os licitantes.  
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global . 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor  inferior  ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser  de 0,01 
(um centavo) . 
5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
5.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.  
5.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”,  os licitantes 
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
5.11.1.  A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos 

[Page 11, keyword: HABILITAÇÃO]
( IN nº 
3/2018, art. 29, §2º ). 
6.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de 
participação.  
6.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de 
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.  
6.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação/Comissão verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com os itens 3.7 deste edital.  
6.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o  Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, 
observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022 . 
6.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
6.7.1.  contiver vícios insanáveis;  
6.7.2.  não obedecer às especificações técnicas contidas no Projeto Básico/ Termo de Referência;  
6.7.3.  apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação;  
6.7.4.  não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
6.7.5.  apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde 
que insanável.  

[Page 13, keyword: HABILITAÇÃO]
o. 
Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda 
às especificações constantes no Projeto Básico/ Termo de Referência.  
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO  
7.1. Os documentos previstos no Projeto Básico/ Termo de Referência, necessários e suficientes para 
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, 
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
7.1.1.  A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico -
ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.  
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em 
tradução livre.  
7.2.1.  Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostila dos nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas.  
7.3. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, 
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico -
financeira, quando exigida, será observado o som atório dos valores de cada consorciado.  
7.3.1.  Se o consórcio não for formado integralmente por microe

[Page 14, keyword: HABILITAÇÃO]
07 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
7.1. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia 
ou por meio eletrônico, digitalizados . 
7.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei 
nº 14.133/2021.  
7.3. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei ( art. 63, I, da Lei nº 
14.133/2021 ). 
7.4. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, 
previstas em lei e em outras normas específi cas. 
7.5. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados 
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas norma s infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e 
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.  
7.6. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível 
para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, 
sob pena de inabilitação, que conhece o local e as

[Page 15, keyword: HABILITAÇÃO]
RI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
7.9.1.  Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf  serão enviados 
por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 horas , prorrogável por igual período, contado da 
solicitação do Agente de Contratação/Comissão . 
7.9.2.  Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com 
o preço ou o percentual de desconto, observado o dis posto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução 
Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022 . 
7.10. A verificação no Sicaf  ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em 
relação ao licitante vencedor.  
7.10.1.  Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Projeto Básico/ Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do 
licitante mais bem classificado.  
7.10.2.  Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de 
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência 
do presente subitem ocorrerá em relação a todos os l icitantes.  
7.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64 , e IN 73/2022, 
art. 39, §4º ): 
7.11.1.  complem

[Page 16, keyword: HABILITAÇÃO]
) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
8. DOS RECURSOS  
8.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
8.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.  
8.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante:  
8.3.1.  a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;  
8.3.2.  o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.  
8.3.3.  o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura 
da ata de habilitação ou inabilitação;  
8.3.4.  na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o 
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.  
8.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.  
8.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso 
para a autoridade superior, a qual deverá profe rir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do 
recebimento dos autos.  
8.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
8.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licita

[Page 20, keyword: HABILITAÇÃO]
.  ANEXO I – Projeto Básico/ Termo de Referência  
11.11.1.1.  Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar  
11.11.2.  ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato  
11.11.3.  ANEXO III - Documentos de habilitação do fornecedor  
11.11.4.  ANEXO IV – Modelo da Carta de Preposto  
Irani/SC , 10 de fevereiro de 2026 . 
 
 
VANDERLEI CANCI  
Prefeito Municipal  
FUNDO MUNICIPAL DE PAVIMENTAÇÃO EM VIAS PÚBLICAS  

[Page 23, keyword: HABILITAÇÃO]
A:  
4.1.1.1.  Executar o objeto de acordo com o disposto neste termo de referência, bem como em 
eventual edital que o integre;  
4.1.1.2.  Manter, durante a execução do objeto todas as condições de habilitação previstas no 
edital e em compatibilidade com as obrigações assumidas.  

[Page 24, keyword: HABILITAÇÃO]
ecer ao objeto e as disposições legais contratuais, prestando -os dentro dos 
padrões de qualidade, continuidade e regularidade.  
4.1.1.6.  Manter, durante a execução do objeto todas as condições de habilitação previstas no 
Edital e em compatibilidade com as obrigações assumidas.  
4.1.1.7.  Responsabilizar -se por eventuais danos causados à Administração ou a terceiros, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do objeto.  
4.1.1.8.  Exigir do órgão requisitante a Solicitação e a Ordem de serviço para a efetiva execução 
do objeto.  
4.1.1.9.  Realizar os serviços de acordo com as necessidades do Município de Irani, entregando -
o no local determinado pela secretaria e no prazo máximo de 05 dias contados da data da Ordem de 
serviço,  no local determinado pelo setor municipal requisitante, sem custos adicionais . 
4.1.1.10.  Cotar e entregar materiais em conformidade com as características mínimas constantes 
nas especificações do objeto quando necessário.  
4.1.1.11.  Fornecer materiais de primeira qualidade e estar de acordo com as normas e legislação 
pertinentes para cada um, e apresentar as características originais do fabricante quando aplicável.  
4.1.1.12.  Arcar com as despesas de carga, descarga e frete referentes às entregas dos materiais, 
inclusive as oriundas da devolução e reposição de mercadorias recusadas por não atenderem ao Edital.  
4.1.1.13.  Responsabilizar -se por eventuais danos decorrentes de acidentes de veículos quando 
do deslocamento para realização dos trabalhos contratados, sejam eles pessoais, materiais ou morais, 
inclusive de terceiros, além de notificações por infrações ao Código de Trânsito Brasileiro.  
4.1.1.14.  O Contratado d

[Page 26, keyword: HABILITAÇÃO]
 de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
4.1.1.32.  Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
4.1.1.33.  Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem 
como as reservas de cargos previstas na legislação;  
4.1.1.34.  Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo 
fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;  
4.1.1.35.  Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
4.1.1.36.  Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e 
incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta nã o seja satisfatório 
para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no 
art. 124, inciso II, alínea d, da Lei nº 14.133/2021;  
4.1.1.37.  Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, 
as normas de segurança do Contratante;  
4.1.1.38.  O art. 118 da IN 2.110/2022 da Receita Federal do Brasil – RFB trata da base de 
cálculo da retenção que corresponderá, no mínimo, o percentual de 10% do valor bruto da nota fiscal 
para obras de pavimentação asfáltica (art. 110 Regulamento da Previdência So cial, de 1999, art. 219, 
§ 8º. 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO  
5.1. 

[Page 28, keyword: HABILITAÇÃO]
e PROCEDIMENTO LICITATÓRIO , 
na modalidade CONCORRÊNCIA, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de 
julgamento pelo MENOR PREÇO, conforme disposto na Lei nº 14.133/2021.  
8.2.  Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos.  
 
Qualificação Técnica  
8.3. Além dos requisitos habilitatórios  comumente utilizadas em licitações deste gênero, 
exigir para fins de habilitação os documentos abaixo, relativos à comprovação de capacidade técnica 
das proponentes:  
8.4. Certidão de Registro de Pessoa Jurídica expedida pelo Conselho Regional de 
Engenharia, e Agronomia de Santa Catarina – CREA -SC ou, no caso de licitantes sediados em outros 

[Page 35, keyword: HABILITAÇÃO]
ilitar a fiscalização por parte da contratante quanto à execução dos serviços, à 
distribuição, ao controle e à qualidade dos materiais empregados.  
• Atender às exigências de qualificação técnica e habilitação profissional previstas na legislação 
vigente, especialmente aquelas estabelecidas pelo Conselho Regional de Engenharia e Agronomia 
– CREA, mantendo responsável técnico legalmente habilitado dura nte toda a execução do 
contrato.  
• Assumir integral responsabilidade pela qualidade, procedência e especificação dos materiais 
utilizados, sendo vedada a transferência da responsabilidade pela execução do objeto para 
terceiros, sem prévia e expressa autorização da Administração.  
• Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, no prazo fixado 
pelo fiscal do contrato, os serviços executados ou materiais empregados em que se verificarem 

[Page 36, keyword: HABILITAÇÃO]
ais, 
inclusive aquelas decorrentes de devolução e substituição de materiais recusados por não 
atenderem às especificações do edital.  
• Manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação e qualificação exigidas 
no processo licitatório.  
• Responsabilizar -se integralmente por eventuais danos decorrentes de acidentes durante o 
deslocamento e execução dos serviços, bem como por danos pessoais, materiais ou morais 
causados a terceiros, incluindo penalidades decorrentes de infrações ao Código de Trânsito 
Brasileiro.  
• Fornecer e disponibilizar, em tempo integral, todos os Equipamentos de Proteção Individual – 
EPIs e Equipamentos de Proteção Coletiva – EPCs, em conformidade com a legislação vigente, 
garantindo sua correta utilização por todos os trabalhadores.  
• Assegurar que todos os empregados utilizem uniforme, portem identificação funcional, 
disponham dos EPIs necessários e possuam as ferramentas adequadas à perfeita execução do 
objeto.  
Entende -se, portanto, que a contratação, nos termos apresentados, atende aos requisitos exigidos na 
legislação vigente, tratando -se de serviço comum de engenharia, a ser contratado mediante processo 
licitatório, na modalidade de Concorrência, conforme a Le i nº 14.133/2021.  
4. ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES  
Os projetos da infraestrutura viária da Rua Izabete Grisa, Bairro Distrito Industrial I apresentam os 
elementos necessários, com precisão e detalhamentos adequados para elaborar o orçamento e a 
definição do prazo de execução da obra pretendida.  
A previsão do prazo para execução do objeto, será de acordo com o cronograma físico financeiro do 
Lote único.  

[Page 38, keyword: CAPACIDADE TÉCNICA]
formidade na qualidade dos trabalhos, na utilização de 
materiais e no cumprimento do cronograma físico -financeiro est abelecido.  
Ressalta -se que o mercado local e regional dispõe de empresas com capacidade técnica e operacional 
para assumir a execução total dos serviços previstos, garantindo ampla competitividade e participação 
no processo licitatório, sem comprometer a qualidade, a  segurança ou os prazos da obra.  
9. DEMONSTRATIVO DOS RESULTADOS PRETENDIDOS  
Com a presente contratação, almeja -se alcançar os seguintes resultados:  
a) Melhorar a segurança viária para todos os usuários, reduzindo riscos de acidentes;  
b) Organizar de forma eficiente a circulação de veículos, promovendo maior fluidez no tráfego 
urbano;  
c) Estabelecer e regulamentar limites de velocidade adequados à real idade das vias;  
d) Reduzir a ocorrência de acidentes por meio da melhoria da infraestrutura e da organização do 
trânsito;  

[Page 43, keyword: QUALIFICAÇÃO TÉCNICA]

4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.  
4.2. A subcontratação depende de autorização prévia do contratante, a quem incumbe avaliar se o 
subcontratado cumpre os requisitos de qualificação técnica necessários para a execução do objeto.  
4.3. O contratado apresentará à Administração documentação que comprove a capacidade técnica do 
subcontratado, que será avaliada e juntada aos autos do processo correspondente.  
4.4. É vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem 
vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou com agente público que  desempenhe função na contratação ou atue na fiscalização ou 

[Page 46, keyword: HABILITAÇÃO]
 às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior (art. 
137, II);  
9.4. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com 
habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios 
demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão ate nder às recomendações de boa técnica e a 
legislação de regência;  

[Page 47, keyword: HABILITAÇÃO]
nor de dezoito anos em 
trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
9.18.  Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  

### CONSORCIO [Page 3] ###
PJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
2.6.3.  empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável técnico ou subcontratado, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
2.6.4.  pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
2.6.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contr

### SUBCONTRATACAO [Page 3] ###
ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável técnico ou subcontratado, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
2.6.4.  pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
2.6.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato , ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
2.6.6.  empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si;  
2.6.7.  

### PRAZO_EXECUCAO [Page 36] ###
tos necessários, com precisão e detalhamentos adequados para elaborar o orçamento e a 
definição do prazo de execução da obra pretendida.  
A previsão do prazo para execução do objeto, será de acordo com o cronograma físico financeiro do 
Lote único.  

### ME_EPP [Page 1] ###
RIO DE JULGAMENTO:  
Menor Preço Global  
 
 
MODO DE DISPUTA:  
aberto e fechado  
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS  
NÃO  
 
  

### SICAF_CRC [Page 2] ###
dos que estiverem previamente credenciados no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e previamente credenciadas perante o sistema 
eletrônico provido pelo Portal de Compras Públicas, por meio do sítio www.portaldecompraspublicas.com.br .        
2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia 
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.  
2.3. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou 
por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora 
da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.4. É de responsabilidade do 

### CREA_CAU [Page 19] ###
previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados.  
10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
10.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei 
nº 14.133, de 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 ( três) dias úteis antes da data da abertura do certame.  
10.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.  
10.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos 
seguintes meios: manifestação diretamente no Portal de Compras Públicas e por e -mail 
(licitacao@irani.sc.gov.br ).      
10.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos 

### INDICES [Page 32] ###
bustíveis (ANP), e análise dos valores na tabela SINAPI 
– Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da Construção Civil, bem como no SICRO – 
Sistema de Custos Rodoviários, ferramenta essencial para orçamentação e referência de preços em 
obras rodoviárias e pavimentação.  
9.3. O Município de Irani/SC não dispõe de equipamentos próprios nem de mão de obra 
especializada para a execução dos serviços de drenagem, pavimentação asfáltica, implantação de 
sinalização viária, execução de faixas elevadas e lombadas na Rua Izabete Grisa. D essa forma, torna -
se imprescindível a contratação de empresa especializada mediante licitação, garantindo a qualidade 
técnica, a eficiência na execução e o cumprimento dos padrões de durabilidade e segurança previstos 
no projeto.  
9.4. Após levantamento realizado no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e 
análise dos preços constantes 

### VALOR [Page 7] ###
mados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global . 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor  inferior  ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser  de 0,01 
(um centavo) . 
5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
5.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.  
5.11. Caso seja adotad

### ABERTURA [Page 1] ###
entos e sessenta mil, quinhentos e setenta e três reais e oitenta e oito 
centavos ). 
 
 
DATA  DA SESSÃO PÚBLICA  
Dia 07/04/ 2026  às 09h (horário de Brasília)  
 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  
Menor Preço Global  
 
 
MODO DE DISPUTA:  
aberto e fechado  
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS  
NÃO  
 
  
