--- PAGE 1 ---
 
             P á g i n a  1 | 62  
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
CONCORRÊNCIA   
002/2026  
  
CONTRATANTE  
MUNICÍPIO DE IRANI – SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
 
 
OBJETO  
Contratação de empresa especializada no ramo de engenharia, sob o regime de empreitada por preço global 
(incluindo fornecimento de materiais e mão de obra), para a execução de obras de infraestrutura viária na Rua 
Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito Industrial I , no Município de Irani/SC . 
 
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO  
R$ 1.860.573,88 ( Um milhão, oitocentos e sessenta mil, quinhentos e setenta e três reais e oitenta e oito 
centavos ). 
 
 
DATA  DA SESSÃO PÚBLICA  
Dia 07/04/ 2026  às 09h (horário de Brasília)  
 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  
Menor Preço Global  
 
 
MODO DE DISPUTA:  
aberto e fechado  
 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS  
NÃO  
 
  
--- PAGE 2 ---
 
   
  P á g i n a  2 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
CONCORRÊNCIA  Nº 002/2026  
(Processo Administrativo n ° 027/2026 ) 
 
Torna -se público que o  MUNICIPIO DE IRANI,  por meio d a Secretaria de Urbanismo e Obras,  sediado  a 
Rua Eilirio de Gregori, 207, centro, Irani/SC, Cep. 89.680 -000, realizará licitação,  na modalidade 
CONCORRÊNCIA , na forma ELETRÔNICA,  nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , e demais legislação 
aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital . 
1. DO OBJETO  
1.1. O objeto da presente licitação é a Contratação de empresa especializada no ramo de engenharia, sob o 
regime de empreitada por preço global (incluindo fornecimento de materiais e mão de obra), para a execução 
de obras de infraestrutura viária na Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito Industrial I , no Município 
de Irani/SC : 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
2.1. Poderão participar desta licitação  os interessados que estiverem previamente credenciados no 
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF e previamente credenciadas perante o sistema 
eletrônico provido pelo Portal de Compras Públicas, por meio do sítio www.portaldecompraspublicas.com.br .        
2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia 
útil anterior à data prevista para recebimento das propostas.  
2.3. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou 
por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora 
da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração d os registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados.  
2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
2.6. Não poderão disputar esta licitação:  
2.6.1.  aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.6.2.  autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
--- PAGE 3 ---
 
   
  P á g i n a  3 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
2.6.3.  empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável técnico ou subcontratado, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
2.6.4.  pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
2.6.5.  aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato , ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
2.6.6.  empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si;  
2.6.7.  pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela 
legislação trabalhista;  
2.6.8.  agente público do órgão ou entidade licitante;  
2.6.9.  pessoas jurídicas reunidas em consórcio;  
2.6.10.  Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;  
2.6.11.  Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito 
de interesses no exercício ou após o exercício do ca rgo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a 
matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021 . 
2.7. O impedimento de que trata o item 2.6.4  será também aplicado ao licitante que atue em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito  ou a utilização fraudulenta 
da personalidade jurídica do licitante.  
2.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que 
se referem os itens 2.6.2  e 2.6.3  poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de 
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do 
órgão ou entidade.  
2.9. Equiparam -se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.  
2.10. O disposto nos itens 2.6.2  e 2.6.3  não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua 
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, 
e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.  
2.11. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados 
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
--- PAGE 4 ---
 
   
  P á g i n a  4 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol 
de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021 . 
2.12. A vedação de que trata o item 2.6.8  estende -se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica.  
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
3.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances 
e de julgamento.  
3.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço 
ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário 
estabelecidos para abertura da sessão pública.  
3.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes 
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de 
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de des conto, observado o disposto nos itens 7.1.1  e 7.9.1  
deste Edital.  
3.4. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:  
3.4.1.  está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a 
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, na s normas infralegais, nas convenções coletivas de 
trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;  
3.4.2.  não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da 
Constituição ; 
3.4.3.  não possui  empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos 
incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal ; 
3.5. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
3.6. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
3.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no 
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006 , estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido 
em seus arts. 42 a 49 , observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.  
3.7.1.  no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação 
do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;  
--- PAGE 5 ---
 
   
  P á g i n a  5 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
3.7.2.  nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, 
a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido 
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006 , mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou 
sociedade cooperativa.  
3.8. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.4 ou 3.7 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021 , e neste Edital.  
3.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da ses são pública.  
3.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da 
fase de envio de lances.  
3.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes 
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.  
3.12. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor 
final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às 
seguintes regras:  
3.12.1.  a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e  
3.12.2.  os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo , caso  
estabelecido , e o intervalo de que trata o subitem acima.  
3.13. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá 
ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:  
3.13.1.  valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; e  
3.13.2.   percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado 
o critério de julgamento por maior desconto.  
3.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 
3.12 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, 
podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.  
3.15. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante 
da inobservância de mensagens emitidas pela Admini stração ou de sua desconexão.  
3.16. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que 
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acess o. 
--- PAGE 6 ---
 
   
  P á g i n a  6 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos 
seguintes campos:  
4.1.1.  valor total  do item;  
4.1.2.  Marca , quando couber ; 
4.1.3.  Fabricante , quando cou ber;  
4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
4.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do 
objeto.  
4.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto.  
4.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze 
meses.  
4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.  
4.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Projeto Básico/ Termo de Referência, assumindo o 
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas 
à perfeita execução contra tual, promovendo, quando requerido, sua substituição.  
4.8. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta)  dias, a contar da data de sua 
apresentação.  
4.9. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;  
4.9.1.  Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do 
desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos no item 4.9.  
4.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelo  Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as 
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da 
lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da 
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento 
por sobrepreço na execução do contrato.  
--- PAGE 7 ---
 
   
  P á g i n a  7 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES  
5.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for 
o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de 
Contr atação/Comissão e os licitantes.  
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.  
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global . 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor  inferior  ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em 
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser  de 0,01 
(um centavo) . 
5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze 
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
5.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.  
5.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto”,  os licitantes 
apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
5.11.1.  A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração 
da sessão pública.  
5.11.2.  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos 
e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso 
de lances intermediários.  
5.11.3.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar -se-
á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.  
5.11.4.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for 
de pelo menos 5% (cinco por cento), o Agente de contratação /Comissão , auxiliado pela equipe de apoio, poderá 
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.  
5.11.5.  Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários.  
--- PAGE 8 ---
 
   
  P á g i n a  8 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5.12. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”,  os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.  
5.12.1.  A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o 
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez 
minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.  
5.12.2.  Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da 
oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superior  àquela possam ofertar 
um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.  
5.12.3.  No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último 
lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.  
5.12.4.  Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos 
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o  encerramento deste prazo.  
5.12.5.  Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores.  
5.13. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “fechado e aberto”,  
poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/ maior 
percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.  
5.13.1.  Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 5.13, poderão os 
licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances 
sucessivos.  
5.13.2.  A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração 
da sessão pública.  
5.13.3.  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos 
e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso 
de lances intermediários.  
5.13.4.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar -se-
á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.  
5.13.5.  Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for 
de pelo menos 5% (cinco por cento), o Agente de Contratação /Comissão , auxiliado pela equipe de apoio, 
poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.  
5.13.6.  Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários.   
5.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores.  
--- PAGE 9 ---
 
   
  P á g i n a  9 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
5.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
5.17. No caso de desconexão com o Agente de Contratação/Comissão , no decorrer da etapa competitiva  
da licitação , o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
5.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação/Comissão persistir por 
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e 
quatro horas da comunicação do fato  pelo Agente de Contratação/Comissão  aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação.  
5.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
5.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, uma vez encerrada a etapa de lances , será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, 
do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de 
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira co locada, se esta for 
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos arts. 44 
e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006 , regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015 . 
5.20.1.  Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem 
na faixa de até 10% (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas 
com a primeira colocada.  
5.20.2.  A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta 
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos 
controlados pelo sistema, contados após a comunica ção automática para tanto.  
5.20.3.  Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte  melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno 
porte  que se encontrem naquele intervalo de 10% (dez por cento), na ordem de classificação, para o exercício 
do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.  
5.20.4.  No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas 
para que se identifique aquela que primeiro poderá apr esentar melhor oferta.  
5.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da 
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
5.21.1.  Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto 
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021 , nesta ordem:  
5.21.1.1.  disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação;  
5.21.1.2.  avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente 
ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;  
--- PAGE 10 ---
 
   
  P á g i n a  10 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
5.21.1.3.  desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento;  
5.21.1.4.  desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle.  
5.21.2.  Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos 
ou prestados por:  
5.21.2.1.  empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da 
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade 
de Município, no território do Estado em que este s e localize;  
5.21.2.2.  empresas brasileiras;  
5.21.2.3.  empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
5.21.2.4.  empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da  Lei nº 12.187, de 29 de dezembro 
de 2009 . 
5.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Agente 
de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.  
5.22.1.  A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão 
de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.  
5.22.2.  A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes.  
5.22.3.  O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo 
licitatório . 
5.22.4.  O Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 
2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, 
se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste 
Edital e já apresentados.  
5.22.5.  É facultado ao Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
5.23. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e 
julgamento da proposta.  
6. DA FASE DE JULGAMENTO  
6.1. Encerrada a etapa de negociação, o Agente de contratação/Comissão verificará se o licitante 
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme 
previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021 , legislação correlata e no item 2.6 do edital, especialmente quanto à 
--- PAGE 11 ---
 
   
  P á g i n a  11 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação,  mediante a consulta aos 
seguintes cadastros:  
6.1.1.  SICAF;   
6.1.2.  Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -Geral 
da União ( https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis ); e  
6.1.3.  Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria -Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep ). 
6.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992 . 
6.3. Caso conste na Consulta de Situação do l icitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, 
o Agente de Contratação/Comissão  diligenciará para v erificar se houve fraude por parte das empresas 
apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. ( IN nº 3/2018, art. 29, caput ) 
6.3.1.  A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. ( IN nº 3/2018, art. 29, §1º ). 
6.3.2.  O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. ( IN nº 
3/2018, art. 29, §2º ). 
6.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de 
participação.  
6.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de 
participação, será iniciado o procedimento de habilitação.  
6.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação/Comissão verificará se faz jus ao benefício, em 
conformidade com os itens 3.7 deste edital.  
6.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o  Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à 
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, 
observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022 . 
6.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
6.7.1.  contiver vícios insanáveis;  
6.7.2.  não obedecer às especificações técnicas contidas no Projeto Básico/ Termo de Referência;  
6.7.3.  apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação;  
6.7.4.  não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
6.7.5.  apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde 
que insanável.  
--- PAGE 12 ---
 
   
  P á g i n a  12 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
6.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores 
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.  
6.8.1.  A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput , só será considerada após diligência do Agente 
de Contratação/Comissão , que comprove:  
6.8.1.1.  que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e  
6.8.1.2.  inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.  
6.9. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade 
e sobrepreço considerará o seguinte:  
6.9.1.  Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, semi -
integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global estimado;  
6.9.2.  No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação 
do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao 
edital;  
6.9.3.  No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores 
forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do 
regime de execução.  
6.9.4.  Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e 
cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da 
proposta, sem prejuízo das demais garantias exigív eis de acordo com a Lei.  
6.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade  da proposta.  
6.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante 
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos 
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da propost a. 
6.11.1.  Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à 
Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, 
seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como c om detalhamento das Bonificações e Despesas 
Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta 
vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreita da 
integral, contratação semi -integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações 
indispensáveis no cronograma físico -financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.  
6.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço  e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;  
6.12.1.  O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância 
das propostas;  
--- PAGE 13 ---
 
   
  P á g i n a  13 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
6.12.2.  Considera -se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento 
de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.  
6.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser 
colhida a manifestação  escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.  
6.14. Caso o Projeto Básico/ Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado 
em primeiro lugar deverá apresentá -la, sob pena de não aceitação da proposta.  
6.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento 
para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais 
licitantes.  
6.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.  
6.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo 
Agente de Contratação/Comissão , ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste 
Edital, a proposta do licitante será recusada.  
6.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Agente de 
Contratação/Comissão analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. 
Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda 
às especificações constantes no Projeto Básico/ Termo de Referência.  
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO  
7.1. Os documentos previstos no Projeto Básico/ Termo de Referência, necessários e suficientes para 
demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, 
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
7.1.1.  A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico -
ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.  
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em 
tradução livre.  
7.2.1.  Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostila dos nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas.  
7.3. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, 
será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico -
financeira, quando exigida, será observado o som atório dos valores de cada consorciado.  
7.3.1.  Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e 
o projeto básico/ termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico -financeira, haverá um 
acréscimo de 10%  para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.  
--- PAGE 14 ---
 
   
  P á g i n a  14 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
7.1. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia 
ou por meio eletrônico, digitalizados . 
7.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei 
nº 14.133/2021.  
7.3. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei ( art. 63, I, da Lei nº 
14.133/2021 ). 
7.4. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, 
previstas em lei e em outras normas específi cas. 
7.5. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados 
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas norma s infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e 
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.  
7.6. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível 
para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, 
sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito 
de realização de  vistoria prévia.  
7.6.1.  O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e 
horário exclusivos, a ser agendado com a Secretaria e Urbanismo e Obras, Sr. Thalia Alessandra de Marco 
pelo telefone (49) 3432 -3210  ou por e -mail: urbanismo@irani.sc.gov.br  das 07:30 as 11:30 e das 13:30 as 
17:00 , de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.  
7.6.2.  Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente 
item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições 
e peculiaridades da contratação.  
7.7. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.  
7.7.1.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. ( IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º ). 
7.8. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê -
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção 
ou à alteração dos registros tão logo identifique i ncorreção ou aqueles se tornem desatualizados. ( IN nº 3/2018, 
art. 7º, caput ). 
7.8.1.  A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. ( IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único ). 
7.9. A verificação pelo  Agente de Contratação/Comissão , em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
--- PAGE 15 ---
 
   
  P á g i n a  15 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
7.9.1.  Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf  serão enviados 
por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 horas , prorrogável por igual período, contado da 
solicitação do Agente de Contratação/Comissão . 
7.9.2.  Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os 
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com 
o preço ou o percentual de desconto, observado o dis posto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instrução 
Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022 . 
7.10. A verificação no Sicaf  ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em 
relação ao licitante vencedor.  
7.10.1.  Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Projeto Básico/ Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do 
licitante mais bem classificado.  
7.10.2.  Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de 
habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência 
do presente subitem ocorrerá em relação a todos os l icitantes.  
7.11. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64 , e IN 73/2022, 
art. 39, §4º ): 
7.11.1.  complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde 
que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e  
7.11.2.  atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;  
7.12. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo -lhes eﬁc ácia para fins de habilitação e classificação.  
7.13. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Agente de 
Contratação/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, 
até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.9.1 . 
7.14. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.  
7.15. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação ( art. 
4º do Decreto nº 8.538/2015 ). 
7.16. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá 
exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só 
conhecidos após o julgamento.  
--- PAGE 16 ---
 
   
  P á g i n a  16 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
8. DOS RECURSOS  
8.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de 
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
8.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.  
8.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante:  
8.3.1.  a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;  
8.3.2.  o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.  
8.3.3.  o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura 
da ata de habilitação ou inabilitação;  
8.3.4.  na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021 , o 
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.  
8.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.  
8.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso 
para a autoridade superior, a qual deverá profe rir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do 
recebimento dos autos.  
8.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
8.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
8.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
8.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
8.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico 
https://irani.sc.gov.br/licitacoes/ .     
9. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
9.1.1.  deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que 
tenha sido solicitado pelo  Agente de Contratação/Comissão durante o certame;  
9.1.2.  Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em 
especial quando:  
9.1.2.1.  não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
9.1.2.2.  recusar -se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
--- PAGE 17 ---
 
   
  P á g i n a  17 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
9.1.2.3.  pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;  
9.1.2.4.  deixar de apresentar amostra;  ou 
9.1.2.5.  apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
9.1.3.  não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
9.1.3.1.  recusar -se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar 
o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;  
9.1.4.  apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação  
9.1.5.  fraudar a licitação  
9.1.6.  comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:  
9.1.6.1.  induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
9.1.6.2.  apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
9.1.7.  praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação  
9.1.8.  praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013 . 
9.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:  
9.2.1.  advertência;  
9.2.2.  multa;  
9.2.3.  impedimento de licitar e contratar ; e 
9.2.4.  declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou 
a penalidade.  
9.3. Na aplicação das sanções serão considerados:  
9.3.1.  a natureza e a gravidade da infração cometida.  
9.3.2.  as peculiaridades do caso concreto ; 
9.3.3.  as circunstâncias agravantes ou atenuantes ; 
9.3.4.  os danos que dela provierem para a Administração Pública ; 
9.3.5.  a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle.  
9.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo máximo de 30 (trinta ) dias  úteis, a contar da comunicação oficial.  
--- PAGE 18 ---
 
   
  P á g i n a  18 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
9.4.1.  Para as infrações previstas nos itens 9.1.1 , 9.1.2  e 9.1.3 , a multa será de 0,5% a 15% do valor do 
contrato licitado.  
9.4.2.  Para as infrações previstas nos itens 9.1.4 , 9.1.5 , 9.1.6 , 9.1.7  e 9.1.8 , a multa será de 15% a 30% do 
valor do contrato licitado.  
9.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.  
9.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação.  
9.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos itens 9.1.1 , 9.1.2  e 9.1.3 , quando não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública 
direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) ano s. 
9.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, 
em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 9.1.4 , 9.1.5 , 9.1.6 , 9.1.7  e 9.1.8 , bem como pelas 
infrações administrativas previstas nos itens 9.1.1 , 9.1.2  e 9.1.3  que justifiquem a imposição de penalidade 
mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 
156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021 . 
9.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 9.1.3 , 
caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da 
garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN 
SEGES/ME n.º 73, de 2022 .  
9.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização 
a ser conduzido por comissão composta por 2 (doi s) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e 
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que prete nda produzir.  
9.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a re considerar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso 
com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos.  
9.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e 
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.  
9.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
--- PAGE 19 ---
 
   
  P á g i n a  19 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
9.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados.  
10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
10.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei 
nº 14.133, de 2021 , devendo protocolar o pedido até 3 ( três) dias úteis antes da data da abertura do certame.  
10.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.  
10.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos 
seguintes meios: manifestação diretamente no Portal de Compras Públicas e por e -mail 
(licitacao@irani.sc.gov.br ).      
10.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.  
10.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
agente de contratação, nos autos do processo de licitação.  
10.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.  
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
11.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.  
11.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no 
mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não h aja comunicação em contrário, pelo Agente de 
Contratação/ Comissão . 
11.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília - DF. 
11.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
11.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa 
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação.  
11.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou 
do resultado do processo licitatório.  
11.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.  
11.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.  
11.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.  
--- PAGE 20 ---
 
   
  P á g i n a  20 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
11.10.  O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP) e endereço eletrônico https://irani.sc.gov.br/licitacoes/ .   
11.11.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
11.11.1.  ANEXO I – Projeto Básico/ Termo de Referência  
11.11.1.1.  Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar  
11.11.2.  ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato  
11.11.3.  ANEXO III - Documentos de habilitação do fornecedor  
11.11.4.  ANEXO IV – Modelo da Carta de Preposto  
Irani/SC , 10 de fevereiro de 2026 . 
 
 
VANDERLEI CANCI  
Prefeito Municipal  
FUNDO MUNICIPAL DE PAVIMENTAÇÃO EM VIAS PÚBLICAS  
--- PAGE 21 ---
 
             P á g i n a  21 | 62  
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
SECRETARIA DE URBANISMO E OBRAS  
CONCORRÊNCIA Nº 002/2026  
(Processo Administrativo n ° 027/2026 ) 
 
ANEXO I – Projeto Básico/Termo de Referência  
 
O Termo de Referência em epígrafe tem por finalidade, atender ao disposto na legislação vigente, no 
que concerne às contratações públicas, em especial ao artigo 37, inciso XXI da CRFB/88 e aos 
dispositivos da Lei Federal nº 14.133/2021, bem como normatizar, disciplinar e definir os elementos 
que nortearão o Processo Licitatório.  
 
1. DEFINIÇÃO DO OBJETO  
O presente Termo de Referência tem por objeto a contratação de empresa especializada no ramo de 
engenharia, sob o regime de empreitada por preço global (incluindo fornecimento de materiais e mão 
de obra), para a execução de obras de infraestrutura viária n a Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro 
Distrito Industrial I, no Município de Irani/SC.  
O escopo da contratação compreende a execução de drenagem pluvial, preparação do subleito, sub -
base e base, aplicação da pavimentação asfáltica, implantação de faixas de pedestres elevadas, 
construção de meio -fio e passeios com acessibilidade, execução de paisagismo em áreas públicas 
conforme projeto, e implantação de sinalização viária vertical e horizontal, garantindo a segurança de 
motoristas e pedestres.  
 
1.1.  Natureza  
Os serviços previstos consistem na execução integral da infraestrutura viária, classificados como 
serviços comuns de engenharia, conforme estabelece a Lei nº 14.133/2021. Tais serviços podem ser 
definidos por meio de especificações técnicas objetivas, cont idas no projeto executivo, memoriais 
descritivos e planilhas orçamentárias, permitindo à Administração definir claramente o padrão de 
qualidade esperado, em conformidade com as normas técnicas vigentes e as práticas usuais do 
mercado.  
Considerando a natureza do objeto, o porte da obra e a necessidade de utilização de mão de obra 
especializada, adota -se a modalidade Concorrência, por ser a forma legalmente adequada à seleção 
da proposta mais vantajosa em contratações de serviços de engen haria dessa complexidade e valor.  
 
1.2.  Quantitativos e especificação do produto  
O projeto executivo referente à pavimentação da Rua Izabete Grisa, localizada no Bairro Distrito 
Industrial I, apresenta todos os elementos necessários, com precisão e detalhamento técnico 
--- PAGE 22 ---
 
   
  P á g i n a  22 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
adequados, possibilitando a correta elaboração do orçamento estimado e a definição do prazo de 
execução da obra.  
O projeto contempla a execução de todos os serviços de infraestrutura viária previstos para a via, 
incluindo drenagem pluvial, preparação do subleito, sub -base e base, aplicação da pavimentação 
asfáltica, implantação de faixas de pedestres elevadas, constr ução de meio -fio e passeios com 
acessibilidade, execução de paisagismo em áreas públicas conforme projeto, e implantação de 
sinalização viária vertical e horizontal, garantindo segurança e durabilidade.  
 
        Lote 1 – Pavimentação Asfáltica de Vias Públicas  
Item  Descrição  Fonte  Unid.  Quant.  
  Empreitada global para a 
execução da pavimentação da 
Rua Izabete  Grisa, localizada 
no Bairro Distrito Industrial I, 
compreendendo a execução de 
drenagem pluvial, preparação 
do subleito, sub -base e base, 
aplicação da pavimentação 
asfáltica, implantação de 
faixas de pedestres elevadas, 
construção de meio -fio e 
passeios, execução de 
paisagismo em áreas públicas 
conforme projeto, e 
implantação de sinalização 
viária vertical e horizontal, 
garantindo a segurança de 
pedestres e motoristas, 
conforme projeto, memorial 
descritivo e planilha 
orçamentária anexos a este 
Termo.  Planilha 
Orçamentária   Empreitada global  1 
 
1.3. Prazo e eventual prorrogação  
O Contrato terá vigência de 12 meses, prorrogável por igual período, desde que comprovado o preço 
vantajoso;  
 
2. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO  
--- PAGE 23 ---
 
   
  P á g i n a  23 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
A execução das obras de drenagem, preparação do subleito, sub -base e base, pavimentação asfáltica, 
implantação de faixas de pedestres elevadas, construção de meio -fio e passeios com acessibilidade, 
execução de paisagismo e implantação de sinalização viária  vertical e horizontal na Rua Izabete 
Griza, localizada no Bairro Distrito Industrial I, é fundamental para assegurar melhores condições de 
mobilidade urbana, promovendo segurança, conforto e acessibilidade a motoristas, pedestres e 
ciclistas.  
Além de contribuir para a organização do fluxo de veículos e para a valorização da infraestrutura 
urbana existente, a pavimentação da via é essencial para a durabilidade do pavimento e a redução de 
custos com manutenção futura.  
A implantação de sinalização viária e dispositivos de segurança, como faixas elevadas e lombadas, é 
indispensável para garantir a fluidez do tráfego e prevenir acidentes, assegurando que as normas de 
trânsito sejam respeitadas e que todos os usuários da vi a possam se deslocar com segurança.  
É dever do Poder Público promover intervenções que assegurem a qualidade das vias de circulação, 
proporcionando bem -estar à população e criando condições adequadas para o crescimento ordenado 
e o desenvolvimento socioeconômico do Município.  
Nesse contexto, a presente contratação atende à demanda da Secretaria Municipal de Urbanismo e 
Obras, órgão responsável pela execução de serviços de infraestrutura viária, garantindo que a Rua 
Izabete Griza seja reestruturada com qualidade técnica, seguran ça e eficiência, atendendo ao interesse 
público e às necessidades de mobilidade urbana da população local.  
 
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO  
Foi constatado, por meio do Estudo Técnico Preliminar, que a solução que melhor atende às 
necessidades da Secretaria de Urbanismo e Obras — e que proporciona maiores ganhos sob os 
aspectos da economicidade, eficiência, legalidade e interesse público — é a realização de 
procedimento licitatório na modalidade Concorrência, com vistas à contratação de empresa 
especializada em engenharia para a execução de obras de pavimentação asfáltica.  
A opção pela modalidade Concorrência justifica -se em razão da natureza do objeto, classificado como 
serviço de engenharia, conforme previsto no art. 28 da Lei nº 14.133/2021, sendo essa a forma 
legalmente adequada para garantir ampla competitividade e sele ção da proposta mais vantajosa para 
a Administração Pública.  
 
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO  
4.1. Cabe à proponente VENCEDORA:  
4.1.1.1.  Executar o objeto de acordo com o disposto neste termo de referência, bem como em 
eventual edital que o integre;  
4.1.1.2.  Manter, durante a execução do objeto todas as condições de habilitação previstas no 
edital e em compatibilidade com as obrigações assumidas.  
--- PAGE 24 ---
 
   
  P á g i n a  24 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
4.1.1.3.  Responsabilizar -se por eventuais danos causados à Administração ou a terceiros, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do objeto.  
4.1.1.4.  Responsabilizar -se pelos custos inerentes a encargos tributários, sociais, fiscais, 
trabalhistas, previdenciários, securitários e de gerenciamento, resultantes da execução do objeto  
4.1.1.5.  Obedecer ao objeto e as disposições legais contratuais, prestando -os dentro dos 
padrões de qualidade, continuidade e regularidade.  
4.1.1.6.  Manter, durante a execução do objeto todas as condições de habilitação previstas no 
Edital e em compatibilidade com as obrigações assumidas.  
4.1.1.7.  Responsabilizar -se por eventuais danos causados à Administração ou a terceiros, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do objeto.  
4.1.1.8.  Exigir do órgão requisitante a Solicitação e a Ordem de serviço para a efetiva execução 
do objeto.  
4.1.1.9.  Realizar os serviços de acordo com as necessidades do Município de Irani, entregando -
o no local determinado pela secretaria e no prazo máximo de 05 dias contados da data da Ordem de 
serviço,  no local determinado pelo setor municipal requisitante, sem custos adicionais . 
4.1.1.10.  Cotar e entregar materiais em conformidade com as características mínimas constantes 
nas especificações do objeto quando necessário.  
4.1.1.11.  Fornecer materiais de primeira qualidade e estar de acordo com as normas e legislação 
pertinentes para cada um, e apresentar as características originais do fabricante quando aplicável.  
4.1.1.12.  Arcar com as despesas de carga, descarga e frete referentes às entregas dos materiais, 
inclusive as oriundas da devolução e reposição de mercadorias recusadas por não atenderem ao Edital.  
4.1.1.13.  Responsabilizar -se por eventuais danos decorrentes de acidentes de veículos quando 
do deslocamento para realização dos trabalhos contratados, sejam eles pessoais, materiais ou morais, 
inclusive de terceiros, além de notificações por infrações ao Código de Trânsito Brasileiro.  
4.1.1.14.  O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes do Contrato e de seus 
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
4.1.1.15.  Manter preposto aceito pela Administração no local da obra ou do serviço para 
representá -lo na execução do contrato.  
4.1.1.16.  A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão 
ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício 
da atividade.  
4.1.1.17.  Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade 
superior.  
4.1.1.18.  Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste 
contrato, com habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão ate nder às 
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;  
--- PAGE 25 ---
 
   
  P á g i n a  25 | 62 
 
RUA EILIRIO DE GREGORI, 207 – CEP: 89680 -000 – IRANI – SC. 
FONE/FAX: (49) 3432 -3200 – licitacao@irani.sc.gov.br  – CNPJ: 82.939.455/0001 -31 
VISITE IRANI – O BERÇO DO CONTESTADO  
4.1.1.19.  Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em 
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados ; 
4.1.1.20.  Responsabilizar -se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo 
com o Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078/1990), bem como por todo e qualquer dano 
causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fis calização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos 
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos sofridos;  
4.1.1.21.  O ano de fabricação dos equipamentos para execução dos serviços de pavimentação 
devem ser no máximo 2015 e estar em bom estado de conservação;  
4.1.1.22.  Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em 
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou 
gestor do contrato, nos termos do art. 48, parágrafo único, da Lei nº  14.133/2021;  
4.1.1.23.  Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de 
Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do 
contrato, até o dia trinta do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguint es documentos: 1) 
prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais 
e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal 
ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
4.1.1.24.  Responsabilizar -se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, 
Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, 
por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demai s previstas em 
legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;  
4.1.1.25.  Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.  
4.1.1.26.  Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus 
prepostos, garantindo -lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos 
documentos relativos à execução do empreendimento.  
4.1.1.27.  Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de 
terceiros.  
4.1.1.28.  Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que 
for necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato.  
4.1.1.29.  Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e 
nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina.  
