=== Pinhalzinho/SC === (81 pages total)

--- PAGES 1-3 (HEADER/OBJETO) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 1/81 
 
 PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/2026 - PMP  
EDITAL DE CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 003/2026 – PMP  
  
Torna -se público, para conhecimento dos interessados, que o Município de Pinhalzinho , pessoa 
jurídica de direito público interno, com sede na Avenida São Paulo,  1615, Bairro  Cent ro, na cidade 
de Pinhalzinho/SC , CEP  89870 -000, por meio da Secretário de  Esporte e Cultura, Sr. Sidnei 
Schabarum , realizará licitação,  na modalidade  Concorrência , na forma Eletrônica , com critério de 
julgamento  MENOR PREÇO ,  regime de execu ção: CONTRATAÇÃO  INTEGRADA , modo de 
disputa  ABERTO , conforme  Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 , Lei Complementar  nº 123/2006 , 
Decreto Municipal nº 137 de  2025 , demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições 
estabelecidas neste Edital.  
 
Data da Sessão Pública:  25 de maio de 2026  
Plataforma  eletrônica : https://www.p ortaldecompraspublicas.com.br  
Cadastro das Propostas:  até às 08:30min  
Início da sessão : 09:00h  
Condução:  Agente de Contratação, nomeada pelo Decreto Municipal nº 213/2025, art. 1º, I: 
JOSIMARA FUSQUEIRA ANTUNES  
 
Documentos do processo disponível em:  
https://pinhalzinho.atende.net/autoatendimento/servicos/consulta -de-licitacoes/detalhar/1    
https://pinhalzinho.atende.net/transparencia/item/licitacoes -gerais   
  
1. DO OBJETO  
  
1.1. O objeto da presente licitação é  a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
OBRAS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA PARA A CONSTRUÇÃO DE CENTRO POLIESPORTIVO 
NO MUNICÍPIO DE PINHALZINHO – SC, DE ACORDO COM O S PROJETO S E SEUS  ANEXOS.  
PORTARIA CONJUNTA SGG/SEF N° 28/2025, DOE 22516 -A 21/05/2025, PROCESSO SCC 
4334/2025.  
1.2.  A licitaç ão será realizada por menor preço , regime de execução: contratação integrada,  
conforme t abela c onstante no Termo de Referência , mantendo -se a qualidade do objeto licitado, 
observadas as exigências contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.  
A proponente deverá oferecer proposta sobre todos os itens que compõe o lot e. 
  
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
  
2.1. Poderão participar deste certame os interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o 
objeto da licitação . 
2.2. Esta licitação destina -se à ampla concorrência, uma vez que o valores estimados ultrapassam o 
limite de R $ 80.000,00, não sendo possível a reserva de percentual para beneficiárias da LC n º 
123/2006, tendo em vista a indivisibilidade do objeto, conforme previsto no art. 48, in ciso III, da Lei 
Complementar n º 147/2014.  
2.3. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e v erdadeiras suas propostas, e, eventualmente, seus  lances, inclusive os atos 
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do 
sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso 

   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 2/81 
 
 indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos 
Sistemas utilizados  e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou 
aqueles se tornem desatualizados.  
2.5. A não observância do disposto no item anterior poder á ensejar desclassificação no momento da 
habilitação.  
2.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno 
porte,  para as sociedades cooperativas mencionadas no  artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 , para o 
agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos 
limites previstos da  Lei Complementar nº 123 , de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.  
2.7. Não poderão disputar esta licitação:  
2.7.1.  Aquele  que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);  
2.7.2.  Sociedade  que desempenhe atividade incompatível  com o objeto da licitação;  
2.7.3.  Empresas  estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes 
expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;  
2.7.4.  Autor  do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa f ísica ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
2.7.5.  Empresa , isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico 
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja  dirigente, gerente, 
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, 
responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou 
fornecim ento de bens a ela necessários;  
2.7.6.  Pessoa  física o u jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
2.7.7.  Aquele  que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigent e do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles 
seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro 
grau;  
2.7.8.  Empresas  controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si;  
2.7.9.  Pessoa  física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trân sito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;  
2.7.10.  Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição;  
2.8. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exe rcício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos 
da legislação que disciplina a matéria, conforme  § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133,  de 2021 . 
2.9. O impedimento de que trata o item  2.6.6. será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou c oligada, desde que devidamente comprovado 
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.  

   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 3/81 
 
 2.10.  A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empre sa 
a que se referem os itens  2.6.4.  e 2.6.5. poderão participar no apoio das atividades de planejamento 
da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão 
exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.  
2.11.  Equiparam -se aos autores do projeto as empresas integr antes do mesmo grupo econômico.  
2.12.  O disposto nos itens  2.6.4.  e 2.6.5. não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto e xecutivo, nos demais regimes de execução.  
2.13.  Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional 
com recursos do financiamen to ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou 
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea 
nos termos da  Lei nº 14.133/2021 . 
2.14.  A vedação de que trata o item  2.7. estende -se a terceiro que auxilie a condução da contratação 
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou 
representante de em presa que preste assessoria técnica;  
2.15.  As microempresas e empresas de pequeno porte que quiserem participar deste certame 
usufruindo os benefícios concedidos pela Lei Complementar nº 123/2006, deverão observar o 
disposto nos subitens seguintes.  
2.16.  A condição de  Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, para efeito do tratamento 
diferenciado previsto na Lei Complementar 123/2006, deverá ser comprovada, mediante 
apresentação da seguinte documentação:  
2.16.1.  Certidão Simplificada  emitida pela Junta Comercial da sede do lic itante onde conste 
o seu enquadramento como Empresa de Pequeno Porte ou Microempresa. As sociedades 
simples, que não registram seus atos na Junta Comercial, deverão apresentar certidão do 
Registro Civil de Pessoas Jurídicas atestando seu enquadramento nas hipóteses do art. 3º da 
Lei Complementar nº 123/2006. A Certidão deve estar atualizada, ou seja, emitida a menos  de 
30 (trinta) dias da data marcada para a abertura da presente Licitação.  
2.16.2.  Declaração de enquadramento  em conformidade com o art. 3º da Lei Com plementar 
nº 123/2006, afirmando ainda que não se enquadram em nenhuma das hipóteses do § 4º do 
art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006.  
2.16.3.  Declaração que , no ano -calendário de realização da licitação, ainda não celebrou 
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita 
bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte , ou 
seja, que ainda não celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores somados 
extrapolem 4,8 milhões/ano ; 
2.17.  Nas contrataç ões com prazo de vigência superior a 1 (um) ano será considerado o valor anual 
do contrato na aplicação dos limites previstos no art. 4º, §§ 1º e 2º da Lei nº 14.133/2021.  
2.18.  As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a documentação 
referente a regularidade fiscal do item 9.18, mesmo que esta apresente alguma restrição na 
comprovação da regularidade fiscal.  
2.19.  Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 
5 (cinco) dias úteis , prorrogável por igual período, cujo termo inicial corresponderá ao momento em 
que o proponente for declarado o vencedor do certame, para a regularização da documentação, 
pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com 
efeito de certidão negativa.  


--- PAGE 4 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 4/81 
 
 2.20.  A não regularização da documentação, no prazo previsto no § 1º do artigo 43, da Lei 
Complementar nº 123/2006, implicará na decadência do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no artigo 155 da Lei nº 14.133/2021, sendo facultado à Administração convocar os 
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para assinatura do contrato, ou revogar a 
licitação.  
2.21.  Em decorrência do princípio  do formalismo moderado, havendo a declaração, via sistema, do 
enquadramento na  referida lei, sem a apresentação dos documentos disposto s no item 2.16 , abrir -
se-á prazo de diligência para a comprovação necessária.  
 
3. DO CREDENCIAMENTO  
  
3.1. O Credenciamento é o nível básico do registro cadastral, devendo ser realizado na plataforma 
do Port al de Compras Públicas , que permitirá  a participação dos interessados na modalidade 
licitatória Concorrência, em sua forma eletrônica . 
3.2. Para participar do Concorrência, o licitante deverá se credenciar através do site 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br , para ter acesso ao sistema eletrônico, os interessados 
em participar do Concorrência deverão dispor de chave de identificação e senha pessoal e 
intransferível.  
3.3. O Concorrência , na forma Eletrônica será realizado em sessão pública, por meio da INTERNET, 
mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases através do 
Sistema de Concorrência, na Forma Eletrônica (licitações) no Portal de Compras P úblicas . 
3.4. Eventuais dúvidas para obtenção da senha, deverão ser solicitadas pelo email 
fornecedor@portaldecompraspublicas.com.br  ou telefones:  
Capitais, Regiões Metropolitanas e WhatsApp: 300 3-5455  
(61) 3120 -3700 | (61) 3142 -4887  
Região Sul: (48) 3771 -4672 | (51) 3103 -9615  
Outras Regiões: 0800 730 5455  
3.5. As pessoas jurídicas ou empresários individuais deverão credenciar representantes, mediante a 
apresentação de procuração por instrumento públic o ou particular, com firma reconhecida, atribuindo 
poderes para formular lances de preços e praticar todos os demais atos e operações no 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br . 
3.6. Em sendo sócio, proprietário, dirigente (ou assemelhado) do interessado proponente, deverá 
apresentar cópia do respectivo Estatuto ou Contrato Social, no qual estejam expressos seus poderes 
para exercer direitos e assumir obrigações em decorrência de tal  investidura.  
3.7. É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao Município de Pinhalzinho 
a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por 
terceiros.  
3.8. O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico implica 
a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para realização 
das transaçõe s inerentes a Concorrência Eletrônica.  
3.9. Todos os representantes deverão identificar o tipo do segmento de atividade que representam.  
3.10.  Nenhuma pessoa, ainda que munida de procuração, poderá representar mais de uma empresa 
nesta Concorrência, sob pena de exclu são sumária de ambos os licitantes representados.  
 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA  
  


--- PAGE 5 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 5/81 
 
 4.1. Na presente licitação, iniciaremos com a apresentação das propostas preços, seguindo para a 
fase de lances e de julgamento, e, sucessivamente a fase de habilitação, seguindo, assim, o rito 
procedimental comum.  
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o s 
valores ofertados , conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário 
estabelecidos para abertura d a sessão pública.  
4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:  
4.3.1.  Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como 
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos  custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infra legais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta 
vigentes na data de sua entrega em definitiv o e que cumpre plenamente os requisitos de 
habilitação definidos no instrumento convocatório;  
4.3.2.  não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz,  nos 
termos do  artigo 7°, XXXIII, da Constituição ; 
4.3.3.  não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos  incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal ; 
4.3.4.  Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  
4.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no  artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
4.5. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado é 
manufaturado nacional beneficiado por u m dos critérios de margem de preferência indicados no 
Termo de Referência, quando for o caso, para usufruir do benefício.  
4.6. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da 
Lei Complementar nº 123, de 2006, a pes soa jurídica:  
4.6.1.  De cujo capital participe outra pessoa jurídica;  
4.6.2.  Que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede 
no exterior;  
4.6.3.  De cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de  
outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 
123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 
3º da referida lei;  
4.6.4.  Cujo titular ou sócio participe com mais de  10% (dez por cento) do capital de outra 
empresa não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta 
global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;  
4.6.5.  Cujo sócio ou titular seja, administrador ou e quiparado de outra pessoa jurídica com fins 
lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º 
da referida lei;  
4.6.6.  Constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;  
4.6.7.  Que participe do capital de outr a pessoa jurídica;  
4.6.8.  Que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de 
caixa econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito 
imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos, valores mob iliários e câmbio, de empresa 
de arrendamento mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência 
complementar;  


--- PAGE 6 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 6/81 
 
 4.6.9.  Resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de 
pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos -calendário anteriores;  
4.6.10.  Constituída sob a forma de sociedade por ações.  
4.6.11.  Cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, 
relação de pessoalidade, subordinação e habitualidade.  
4.7. A falsidade da declaração de que tr ata os itens  4.4 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021 , e neste Edital.  
4.8. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta  ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
4.9. Não haverá ordem de classificação na etapa de apre sentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão 
pública e da fase de julgamento.  
4.10.  Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de julgamento.  
4.11.  Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu 
valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastr amento da proposta e 
obedecerá às seguintes regras, quando aplicável:  
4.11.1.  A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que 
cobrir a  melhor oferta; e  
4.11.2.  Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.  
4.12.  O percentual final máximo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor 
duran te a fase de disputa, sendo vedado percentual inferior a lance já registrado pelo fornecedor no 
sistema.  
4.13.  O valor final mínimo ou o percentual final máximo parametrizado na forma do 
item 4.11.  Poderá possuir caráter sigiloso para os demais fornecedores e pa ra o órgão ou entidade 
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de 
controle externo e interno.  
4.14.  Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão.  
4.15.  O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer aconteci mento 
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.  
  
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA E ENVIO DOS DOCUMENTOS  
  
5.1. Os licitantes deverão enviar sua proposta financeira  mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguin tes campos:  
5.1.1.   item;  
5.1.2.   Fabricante , se for o caso ; 
5.1.3.   descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de 
Referência ;   


--- PAGE 7 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 7/81 
 
 5.2. Havendo divergência entre a sequência de itens existente no termo de referência e a disposta 
na plataforma elet rônica utilizada pelo Município, prevalecerá a disposta na plataforma, vez que, esta 
sequência é a existente na requisição de compras do Sistema de gestão Municipal.   
5.3. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
5.4. Será adotado  o modo de disputa  aberto , em que os licitantes apresentarão propostas que 
permanecerão em sigilo até o início da sessão pública, ficando disponíveis após a abertura.  
5.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenci ários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na 
execução do objeto, assim como, todos os demais documentos descritos no objeto deste processo.  
5.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, fase de la nces ou no de desempate, será de 
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob 
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.  
5.7. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tr ibutos em percentuais variáveis, 
a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos 
últimos doze meses.  
5.7.1.  No regime de incidência não -cumulativa de PIS e COFINS, a cotação adequada será a 
que corresponde à média das a líquotas efetivamente recolhidas pela empresa, comprovada, a 
qualquer tempo, por documentos de Escrituração Fiscal Digital da Contribuição (EFD -
Contribuições) para o PIS/PASEP e COFINS dos últimos 12 (doze) meses anteriores à 
apresentação da proposta, ou p or outro meio hábil.  
5.8. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos 
na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.  
5.9. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se bene ficiar 
do regime de tributação pelo Simples Nacional.  
5.10.  A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o 
proponente o compro misso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades 
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição . 
5.11.  O prazo de validade da proposta não será inferior a  60 (sessenta)  dias, a contar da data de sua 
apresentação, sendo, porém, vicio sanável por meio de diligência.  
5.11.1.  Decorrido o prazo de validade das propostas sem convocação para contratação, ficam 
os licit antes liberados dos compromissos assumidos.  
5.12.  Os licitantes devem respeitar o valor máximo estabelecidos neste edital;  
5.13.  Os licitantes deverão constar na proposta prazo de execução dos serviços, se for o caso;  
5.14.  Os licitantes devem respeitar os preços máximos e stabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;  
5.15.  O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo 
Tribunal de Contas do Estado e, após o devido processo leg al, gerar as seguintes consequências: 
assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos 
do art. 71, inci so IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da 
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de 
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.  
5.16.  Não serão aceitas propostas sem a assinatura do representante legal do proponente 
devidamente identificado, quando da convocação para envio da proposta readequada, devendo:  
5.16.1.  Identificar o item ofertado, observadas as especificações constantes nos Anexos do 
presente Edital, informando as c aracterísticas e quaisquer outros elementos referentes ao bem 


--- PAGE 8 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 8/81 
 
 cotado , de forma a permitir que o Agente de contratações possa facilmente constatar que as 
especificações no presente Pregão foram ou não atendidas;  
5.16.2.  O preço unitário e preço total deverão ser co tados em Reais (R$) ou percentual, 
conforme critério adotado, com no máximo 02 (duas) casas após a vírgula, e neles estarem 
inclusas todas e quaisquer despesas, tais como, transportes, seguros, tributos diretos e 
indiretos incidentes, encargos sociais, rem uneração e outros pertinentes ao objeto licitado;  
5.17.  Havendo divergência entre o valor ou percentual unitário e total, prevalecerá o unitário.  
 
6. DAS GARANTIA S DA PROPOSTA  
 
6.1.  Nos termos do artigo 58 da Lei nº 14.133/2021, as empresas participantes deverão apres entar 
Garantia da Proposta, no montante de 1% (um inteiro por cento) dos valores totais estimados para 
os itens/lotes que irá concorrer, nos seguintes valores:  
 
Item 1 -  R$52.688,06 . 
 
6.2. A garantia deverá ser apresentada em uma das modalidades previstas no p arágrafo 1º do artigo 
96 da Lei Federal nº 14.133/2021, devendo ser enviada juntamente com a proposta inicial . 
6.2.1.  Caso o licitante opte pela modalidade seguro -garantia, a apólic e deve estar  registrada na 
SUSEP no dia da abertura da sessão pública.  
6.3. O não envio  da garantia  ou o não registro na SUSEP  resultará na desclassificação da empresa 
participante .  
6.4. Nas contratações de obras e serviços de engenharia, será exigida garantia adicional do licitante 
vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta.  
6.4.1.   Esta garantia será solicitada após a finalização da fase de lances.  
6.5. As garantia s da proposta serão  devolvida s aos licitantes no prazo de 10 (dez) d ias úteis, contado 
da assinatura do contrato , da apresentação da garantia contratual, caso possua,  ou da data em que 
for declarada fracassada a licitação.  
6.6. Implicará execução do valor integral da garantia de proposta a recusa em assinar o contrato ou 
a não apresentação dos documentos para a contratação.  
 
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, DA CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E DA FORMULAÇÃO 
DE LANCES  
  
7.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário  e local indicados neste Edital.  
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando 
for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.  
7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para t roca de mensagens entre o  Agente de 
Contratação/Comissão  e os licitantes.  
7.4. Aberta a etapa competitiva, os representantes dos proponentes deverão estar conectados ao 
sistema para participar da sessão de lances. A cada lance ofertado o participante será imedi atamente 
informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor.  
7.5. Serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar, sendo que, ficando empatada a disputa, abrir -se-á prazo c omplementar 
para novos lances, através da disputa final.  


--- PAGE 9 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 9/81 
 
 7.6. Não serão admitidos lances que contiverem qualquer elemento que possibilite a identificação do 
proponente.  
7.7. Fica a critério do pregoeiro/agente de contratação a autorização da correção de lances com 
valores digitados errados ou situação semelhante, mesmo que antes do início da disputa de lance.  
7.8. Fica a critério do pregoeiro/agente de contratação a fixação de intervalos mínimos de valores.  
7.9. Durante o transcurso da sessão pública, os participantes serão i nformados, em tempo real, do 
valor do menor lance registrado.  
7.10.  Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto” , em 
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
7.11.  A etapa de lances da sessão  pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública.  
7.12.  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.  
7.13.  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encer rar-se-á automaticamente.  
7.14.  Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o 
pregoeiro/agente de contratações, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o 
reinício da sessão pública de lances, em pro l da consecução do melhor preço.  
7.15.  No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de contratações, no decorrer da etapa 
competitiva do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a 
recepção dos lances.  
7.16.  Quando a desconexão do s istema eletrônico para o pregoeiro/agente de contratação persistir 
por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após 
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação.  
7.17.  O Critério de julgamento adotado será MENOR PREÇO , regime de execução:  
CONTRATAÇÃO INTEGRADA,  conforme definido neste Edital e seus anexos.  
7.18.  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua propost a. 
7.19.  Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto 
à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identifi cará em coluna própria as 
microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os 
valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais 
classificadas, para o fim de aplicar -se o disposto nos  arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, 
regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.  
7.20.  Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se 
encontrarem na faixa de até 10 % (dez por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance  serão 
consideradas empatadas com a primeira colocada.  
7.21.  A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última 
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 
(cinco) minuto s controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.  
7.22.  Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se 
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e emp resa 
de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 10 % (dez por cento), na ordem de 
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.  


--- PAGE 10 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 10/81 
 
 7.23.  No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado 
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.  
7.24.  Quando houver propostas beneficiadas com as ma rgens de preferência em relação ao 
produto estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que 
fizerem jus às margens de preferência, conforme regulamento.  
7.25.  A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um do s critérios de classificação, 
de maneira que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre 
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
7.26.  Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o prego eiro deverá encaminhar, 
pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que 
seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas neste 
Edital. A negociação será realizada por  meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes.  
7.27.  A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração.  
7.28.  A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada 
aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça víncu lo à proposta de 
outro licitante.  
7.29.  É facultado ao agente de contratação /comissão  prorrogar o prazo estabelecido, a partir de 
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
7.30.  Após a negociação do preço, o Agente de contratação / iniciará a fase de aceitação e 
julgamento da proposta.  
7.31.  Quando aplicada a margem de preferência a que se refere o Decreto nº 7.546, de 2 de agosto 
de 2011, não se aplicará o desempate previsto no Decreto nº 7.174, de 2010.  
7.32.  O licitante qualificado como prod utor rural pessoa física deverá incluir, na sua proposta, os 
percentuais das contribuições previstas no art. 176 da Instrução Normativa RFB n. 971, de 2009, em 
razão do disposto no art. 184, inciso V, sob pena de desclassificação.  
7.33.  Será desclassificada a pr oposta ou o lance vencedor, que apresentar preço final superior ao 
preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou desconto menor do que o mínimo 
exigido ou que apresentar preço manifestamente inexequível.  
7.34.  Considera -se inexequível a proposta  que apresente preços global ou unitários simbólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, 
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha estabe - 
lecido limite s mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade do 
próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.  
7.35.  Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequib ilidade 
e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a 
suspeita;  
7.36.  Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligên - 
cias, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão púb lica somente poderá ser reiniciada 
mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocor - 
rência será registrada em ata;  
7.37.  O agente de contratações/comissão de contratação solicitará  ao licitante melhor classi - 
ficad o que, no prazo de  24 (vinte e quatro ) horas, podendo ser prorrogável a pedido do licitante, 


--- PAGE 11 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 11/81 
 
 envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação re alizada, e, ainda, 
Planilha Orçamentária, Cronograma Físi co Financeiro, Plani lha de BDI , acompanhada, se for o 
caso, dos documentos complementares, quando necessários  à confirmação daqueles exigidos neste 
Edital e já apresentados.  
7.37.1.  Planilha orçamentária quantitativa e financeira , com a composição dos preços uni tários 
ofertados e composição do BDI adotado.  
7.37.2.  Na elaboração da proposta não poderá haver alteração  na discriminação dos itens 
nem nos quantitativos indicados pela administração.  
7.37.3.  A licitante deverá incluir no preço global proposto para obra , além do BDI - Bene fícios 
e Despesas Indiretas, todos  os custos necessários para a realização do objeto desta licitação, bem 
como todos os impostos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais,  comerciais,  taxas,  fretes, 
seguros, deslocamentos  de pessoal,  quaisquer  outras taxas, custas ou emolumentos que  incidam ou 
venham a incidir sobre a obra e demais serviços;  
7.37.4.  Cronograma  físico -financeiro ; 
7.37.5.  Planilha  Aberta  de Composição do  BDI cfe. Disposto Art.  6º, IX, alínea  “f” c/c Art. 7º, 
§ 2º, II. 
7.37.6.  O BDI (benefícios e despesas indiretas) a ser proposto deverá ser c omposto da seguinte 
forma : BDI = (1 + X ) ( 1 + Y ) ( 1 + Z )  - 1, sendo:  
1 (1 - I) 
X = Taxa  da somatória  das despesas  indiretas,  exceto  tributos  e despesas  financeiras;  
Y = Taxa  representativa  das despesas  financeiras;  
Z = Taxa  representativa  do lucro;  
I = Taxa  representativa  da incidência  de impostos; (%) RIS = riscos e imprevistos;  
(%) DEF = despesas financeiras e seguros; (%)  ADM  = despesas  administrativas  (central); (%) 
LB = lucro bruto;  
(%) IMP = impostos  incidentes  sobre  o faturamento  (soma  dos imposto s: ISS, PIS, 
COFINS ). 
OBSERVAÇÃO:  O percentual  do ISS a constar  na planilha  do BDI obrigatoriamente  
deverá  ser do Município  de Pinhalzinho , ou seja,  2%.   
 
7.38.  O Agente de contratações/comissão de contratação poderá convocar o licitante para enviar 
documento d igital complementar, por meio de funcionalidade dispo nível no sistema, no prazo de 02  
(duas ) horas, sob pena de não aceitação da proposta.  
7.39.  O Agente de contratação/Comissão deverá observar os percentuais de descontos finais, para:  
7.39.1.  Havendo proposta com valor es inferiores a 75 % (setenta e cinco por  cento ) do valor 
orçado pela Administração, abrir prazo de diligência para comprovação da exequibilidade .  
7.39.2.  O prazo será  de 24 (vinte e quatro ) horas , podendo ser prorrogado por igual período.  
7.40.  O Agente de Contratação/ Comissão  verificará às condições de participação no certame dos 
participantes vencedores prévios, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação 
correlata e no item  2.7. do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a 
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
7.40.1.  Certidões conjuntas do Tribunal de Contas da União ( https://certidoes -
apf.apps.tcu.gov.br/ ).  
7.40.2.  Cadastro Nacion al de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria -Geral 
da União ( https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep ). 
7.41.  A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.  


--- PAGE 12 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 12/81 
 
 7.41.1.  A consulta no CNEP quanto às sanções previstas na  Lei n° 8.429, de 1992.  , também 
ocorrerá no nome e no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do 
art. 12 da citada lei.  
7.42.  Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o  Agente de Contratação/Comissão  diligenciará para verificar se houve fraude por parte 
das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.  
7.42.1.  A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento s imilares, dentre outros.  
7.42.2.  O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação.  
7.42.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação.  
  
8. DA FASE DE JULGAMENTO  
 
8.1. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da margem de preferência, 
o Agente de Contratação/Comissão  verificará se faz jus ao benefício.  
8.1.1.  Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos para fazer jus ao 
benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova 
aplicação da margem de preferência.  
8.2. Verificadas as condições de participação e de uti lização do tratamento favorecido, o  Agente de 
Contratação/Comissão  examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao 
objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contrataçã o neste Edital 
e em seus anexos.  
8.3. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
8.3.1.  Contiver vícios insanáveis;  
8.3.2.  Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto 
Básico;  
8.3.3.  Apresentar  preços inexequíveis; permanecer acima do preço máx imo definido para a 
contratação , ou não respeitar o percentual mínimo de desconto.  
8.3.4.  Não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
8.3.5.  Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável.  
8.4. No caso de compra s e serviços comuns, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento)  do valor orçado pela Administração, já para obras e serviços 
de engenharia, o percentual será de 75% (setenta e cinco por cento).  
8.5. A inexequibili dade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência 
do Agente de Contratação/Comissão, que comprove:  
8.5.1.  Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e  
8.5.2.  Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto  da oferta.  
8.6. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de 
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:  
8.6.1.  Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, 
semi -integrada ou int egrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor 
global estimado;  


--- PAGE 13 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 13/81 
 
 8.6.2.  No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado.  
8.7. Se houver indícios de inexequibilidade da pr oposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove 
a exequibilidade da proposta.  
8.8. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respect ivos 
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, 
o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, 
com os respectivos valores adequados ao valor fina l da sua proposta, sob pena de não aceitação da 
proposta.  
8.8.1.  Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a 
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos 
e dos custos unitários, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas 
(BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da 
proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por 
preço global , empreitada integral, contratação semiintegrada e contratação integrada, 
exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico -financeiro e 
para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.  
8.8.2.  Caso a produtividade seja diferen te daquela utilizada pela Administração como 
referência, ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato 
convocatório, o licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;  
8.8.3.  Os licitantes poderão apres entar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela 
Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem 
dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de 
produtividade, co mprovem a exequibilidade da proposta.  
8.8.4.  Para efeito do subitem anterior, admite -se a adequação técnica da metodologia 
empregada pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as 
condições para a justa remuneração do serviço.  
8.9. Erros no preench imento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta, 
que poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo  Agente de Contratação/Comissão, 
desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante par a arcar com 
todos os custos da contratação;  
8.9.1.  O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas;  
8.9.2.  Considera -se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento  de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível 
esse regime.  
8.10.  Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá 
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da  área especializada no objeto.  
8.11.  Caso o Termo de Referência exija a apresentação de carta de solidariedade emitida pelo 
fabricante, que assegure a execução do contrato, no caso de licitante revendedor ou distribuidor, o 
licitante classificado em primeiro lug ar deverá apresentá -la, sob pena de não aceitação da proposta.  
8.12.  Caso o Termo de Referência/Projeto Básico exija a apresentação de amostra, o licitante 
classificado em primeiro lugar deverá apresentá -la, conforme disciplinado no Termo de Referência, 
sob pena  de não aceitação da proposta.  


--- PAGE 14 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 14/81 
 
 8.13.  Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, 
incluindo os demais licitantes.  
8.14.  Os resultado s das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.  
8.15.  No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita 
pelo Agente de Contratação/Comissão, ou havendo entrega de amostra fora das especificações 
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.  
8.16.  Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o  Agente de 
Contratação/Comissão  analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo 
classific ado. Seguir -se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a 
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.  
8.17.  Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes critérios d e 
desempate, nesta ordem (art. 60, caput da Lei nº 14.133/2021).  
I.Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em 
ato contínuo à classificação;  
II.Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qua l deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos na Lei nº 14.133/2021;  
III.Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente 
de trabalho.  
IV.Desenv olvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos 
de controle, quando existir.  
8.18.  Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada preferência, 
sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados p or (art. 60, § 1º da Lei nº 
14.133/2021):  
I.Empresas estabelecidas no território do Estado de Santa Catarina;  
II.Empresas brasileiras;  
III.Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;  
IV.Empresas que comprovem a prática de mitigaçã o, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009 (Institui a Política Nacional sobre Mudança do Clima - PNMC e dá outras 
providências).  
8.19.  Ainda, devem ser aplicadas as regras dos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006 (art. 
60, § 2º da Lei nº  14.133/2021): se a proposta mais bem classificada não tiver sido apresentada por 
licitante apto a usufruir dos benefícios da Lei Complementar nº 123/2006 e se houver proposta igual 
ou até 5% (cinco por cento) superior à proposta mais bem classificada, apr esentada por licitante que 
possa usufruir dos benefícios da Lei Complementar nº 123/2006, se procederá da seguinte forma:  
I.O licitante coberto pelos arts. 42 ao 49 da Lei Complementar nº 123/2006 mais bem classificado 
poderá, no prazo máximo de 5 (cinco) m inutos, apresentar proposta de preço inferior à do 
licitante mais bem classificado e, se atendidas as exigências deste edital, ser adjudicatário;  
II.Não sendo adjudicatário na forma do subitem anterior, e havendo outros licitantes que se 
enquadrem na condiçã o prevista no caput deste item, estes serão convocados, na ordem 
classificatória, para o exercício do mesmo direito;  
III.O convocado que não apresentar proposta dentro do prazo de 5 (cinco) minutos, controlado 
pelo sistema eletrônico, decairá do direito previ sto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 
123/2006.  
8.20.  Definido o resultado do julgamento, a Administração Pública Municipal poderá negociar 
condições mais vantajosas com o primeiro colocado.  


--- PAGE 15 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 15/81 
 
 8.21.  A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo  a ordem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração.  
8.22.  A negociação será conduzida pela Comissão de Licitações realizada por meio do sistema 
eletrônico e poderá ser acompanhada pelos demais licitantes.  
8.23.  Se a proposta for desclassificada a Comissão de Licitações examinará a proposta subsequente 
e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a se leção da proposta que melhor atenda a 
este edital.  
8.24.  Finalizada esta fase, realizar -se-á a abertura de prazo, de 15 (quinze) minutos, para 
manifestação de interesse de recorrer sobre a classificação, ou, eventual desclassificação de 
proposta.  
  
9. DA FASE DE HA BILITAÇÃO  
 
9.1. Após o julgamento preliminar das propostas de preços, bem como da verificação da 
conformidade destas, o Agente de Contratação/Comissão de Licitação solicitará, por meio do sistema 
eletrônico, os documentos para habilitação do licitante vencedor,  para que este licitante, no prazo 
de 02  (duas) hora s, os apresente, nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei n.º 14.133, de 2021.  
9.2. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos 
termos dos  arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
9.2.1.  É possível a prorrogação do prazo, desde que haja a solicitação fundamentada, antes de 
findo o prazo inicialmente concedido, devendo o pedido ser realizado via chat, para que todos 
os participantes tenham ciência.  
9.2.2.  Em caso de envio por email, os documentos serão aceitos somente se env iados dentro 
do prazo de convocação, sendo disponibilizados para os demais participantes.  
9.3. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, ini cialmente 
apresentados em tradução livre.  
9.4. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns 
de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação 
serão traduzidos p or tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no  Decreto 
nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos 
respectivos consulados ou embaixadas.  
9.5. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando 
exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de 
habilit ação econômico -financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada 
consorciado.  
9.6. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original  ou por 
cópia.  
9.7. Será verificado se o licitante apresentou declaração d e que atende aos requisitos de habilitação, 
e o declarante responderá pela veracidade das informa ções prestadas, na forma da lei . 
9.8. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de 
que cumpre as exigências de re serva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.  


--- PAGE 16 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 16/81 
 
 9.9. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que sua proposta 
econômica compreende a integr alidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infra  legais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das 
propostas.  
9.10.  A habilitação será verificada somente após o termino do prazo disposto na convocação.  
9.10.1.  Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em 
relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.  
9.11.  É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados nos respectivos entes  e 
mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo pr oceder, 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados.  
9.11.1.  A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassifica ção no 
momento da habilitação.  
9.12.  A verificação pelo  Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
9.13.  A verificação será realizada  somente em relação ao licitante vencedor.  
9.13.1.  Os documentos relat ivos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das 
propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.  
9.13.2.  Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regu laridade fiscal, quando a fase 
de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a 
verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.  
9.14.  Encerrado o prazo para envio da documentação d e que trata o item  8.18., poderá ser admitida, 
mediante decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos 
documentos de habilitação ou a complementação de informações acerca dos documentos já 
apresentados pelos li citantes, em até 02 (duas ) hora , para:  
9.14.1.  A aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos 
existentes à época da abertura do certame;  
9.14.2.  Atualização  de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento 
das propostas;  
9.14.3.  Supr imento  da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente 
pelo licitante;  
9.14.4.  Suprimento  da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido 
por órgão ou entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.  
9.15.  Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa 
oportunidade conferida ao licitante, implicando sua inabilitação.  
9.16.  Na análise dos documentos de habilitação, o (a) agente de contratação/ comissão de 
contratação poderá sanar err os ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua 
validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo -
lhes eﬁcá cia para fins de habilitação e classificação.  
9.17.  Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o  Agente de 
Contratação/Comissão  examinará a proposta e documentação subsequente e assim 
sucessivamente, na ordem de classificação, até  a apuração de uma proposta e habilitação que 
atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem  9.1.  
9.18.  DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA COMPROVAÇÃO DE HABILITAÇÃO:  


--- PAGE 17 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 17/81 
 
 a) Ato constitutivo, Estatuto ou Contrato Social e última alteração , devidamente regis trado 
em Junta Comercial ou em Cartório de Títulos e Documentos de Pessoas Jurídicas, em se 
tratando de Sociedade Comercial e, no caso de Sociedades por Ações acompanhadas de 
documento de eleição de seus administradores (Cópia Autenticada);  
b) Prova de inscri ção no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda 
(CNPJ)  
c) Certidão Negativa de Débitos Relativos aos Tributos Federais e à Dívida Ativa da União 
(de acordo com a Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.751 de 02/10/2014);  
d) Certidão Negativa (ou Po sitiva com Efeitos de Negativa) de Débitos Estaduais;  
e) Certidão Negativa (ou Positiva com Efeitos de Negativa) de Débitos Municipais , relativa 
ao Município da sede do licitante;  
f) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço  (CRF d o 
FGTS), demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais, instituídos por 
Lei; 
g) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas CNDT  (perante a Justiça do Trabalho, 
www.tst.jus.br ); 
h) Declaração Conjunta  (Anex o “B”);  
i) Certidão Negativa de Efeitos de Falência , expedida pelo Distribuidor da sede da Licitante, 
dentro do prazo indicado no documento, ou com data de emissão de até 90 (noventa) dias 
antes da sessão;  
j) Certidão de Registro de Pessoa Jurídica na entidade p rofissional competente – CREA  
ou CAU  em nome da empresa, com validade na data de recebimento dos documentos de 
habilitação, emitida pelo CREA /CAU da jurisdição da sede da licitante . 
k) Certidão de Registro na entidade profissional competente – CREA  ou CAU  -  atualizada, 
do(s) seu(s)  responsável(s) técnico(s) /engenheiro responsável ; 
l) As empresas proponentes deverão comprovar que possuem profissional de nível superior  ou 
outro devidamente reconhecido pelo CREA  ou CAU , detentor de atestado de responsabilidade 
técnica pela execução de  serviços semelhantes em complexidade téc nica aos solicitados 
no edital , acompanhada pelas devidas Certidões de Acervo Técnico – CAT, que comprovem 
a execução de serviços compatíveis em características com a obra licitada, em quantidades de  
50% (cinquenta) por cento  do objeto trabalhado,  nas metodologias empregadas no escopo 
da obra e projeto, no que diz a modalidade de : Estrutura de Concreto Pré -Fabricado; 
Cobertura Metálica; E  Edificação de Alvenaria Para Fins Diversos ;  
m) Atestado(s) de Capacidade Técnica , em nome  da proponente,  fornecido  por pessoa 
física ou jurídica de direito público ou privado contratante dos serviços, que comprove(m) que 
tenha  prestado serviços de características técnicas similares ou superiores ao objeto deste 
edital e/ou comprovando que a empresa licitante forneceu ou esteja fornecendo material 
pertinente aos serviços executados, compatível em características com o objeto da presente 
licitação,  constando  detalhadamente  informações  como  CNPJ  da licitante,  serviços  
realizados, reconhecimento e assinatura do emissor, com 50% (cinquenta por cento)  das 
parcelas, de acordo com o disposto no §2º do art. 67 da Lei nº 14.133/2021. Tais  atestados 
deverão estar devidamente registrados em entidade competente – CREA, assim como deverá 
demostrar as quantidades executadas e as comprovações dos serviços (contratos, atas de 
registro de preços, notas fiscais).  
n) Declaração, devidamente assinada, indicando o engenheiro responsável técnico pelo 
serviço e comprovar o regular vínculo profissional, dentro do prazo estipulado no edital  
(em modelo próprio da licitante, desde que contenha os dados da empresa, informe o Processo  


--- PAGE 18 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 18/81 
 
 Licitatório n° 019/2026  e Concorrência Eletrônica n° 003/2026 ). Caso seja de interesse da 
empresa vencedora prévia, pode comprovar o regular vínculo do profissional na data da sessão, 
substituindo a declaração anteriormente informada.  
o) Declaração de Vistoria ao local da execução da o bra/serviço de engenharia  (Anexo 
E) assinada pelo REPRESENTANTE LEGAL da Licitante, de que tomou conhecimento das 
características e condições para a realização do objeto deste projeto, não sendo admitida, em 
hipótese alguma, qualquer alegação de desconheci mento, total ou parcial, da obra/serviço após 
a licitação. Quando a licitante entender necessário acompanhamento do Engenheiro do 
Município, poderá agendar a vistoria junto ao Departamento de Engenharia da Prefeitura 
Municipal de Pinhalzinho, por meio do t elefone (49) 3366 -6600, até o dia útil anterior à data 
prevista para a abertura da licitação. Caso a empresa opte por não realizar a visita  deverá 
fornecedor declaração informando que se compromete a executar na forma que encontrar. A 
declaração poderá ser  assinada pelo responsável técnico ou um responsável pela empresa.  
p) Comprovação de patrimônio líquido de 10% (dez por cento)  do valor estimado total da 
contratação.  
q) Balanço patrimonial,  acompanhado de notas explicativas e demonstrações  
contábeis dos últimos  dois exercícios sociais (2023, 2024), na forma da lei, que comprovem a 
boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços 
provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais, quando encerrado há mais de 03 (três ) 
meses da data de apresentação da proposta;  
 
A comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de 
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), resultantes da 
aplicação das fórmulas (conform e IN02/2010 da SLTI):  
 
Índice de Liquidez Geral (ILG) = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo  
Passivo Circulante + Passivo não Circulante  
 
Índice de Liquidez Corrente (ILC) = Ativo Circulante___  
Passivo Circulante  
 
Índice de Solvência Geral (ISG) = Ativo Total___________________________  
Passivo Circulante + Passivo não Circulante  
 
Grau de Endividamento (GE) = Passivo circulante + Exigível a longo prazo  
Ativo total  
 
Serão julgadas  inabilitadas as licitantes que apresentarem resultado igual ou menor qu e 1,00 (um) 
exceto no  Grau de Endividamento que deverá  ser menor ou igual a 1,00, sendo que, estes graus são 
usuais de mercado, suficientes para garantir a boa saúde financeira da empresa contratada.  


--- PAGE 19 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 19/81 
 
  
9.18.1.   É requisito para a FORMALIZAÇÃO E ASSINATU RA DA ATA D E REGISTRO DE 
PREÇOS ou CONTRATO que a empresa efetue:  
 
a) Comprovação do regular vínculo com o profissional como engenheiro /arquiteto  
responsável técnico da obra/serviço de engenharia. A comprovação de vínculo profissional 
pode se dar mediante contrato socia l, registro em carteira de trabalho e previdência social, 
ficha de empregado ou contrato de trabalho, sendo possível a contratação de profissional 
autônomo que preencha os requisitos e se responsabilize tecnicamente pela execução dos 
serviços prestados.  
b) Caso a licitante vencedora não for sediada no Estado de Santa Catarina, deverá apresentar 
o visto do Conselho de Santa Catarina, se não houver realizado durante a  data da sessão;  
 
9.18.1.1.  Os documentos dispostos no item 9 .18.1. deverão ser apresentados no prazo de 0 5 
(cinco) dias úteis, ou na data da sessão, caso a empresa já possua, sendo enviados pelo e -
mail licitacao01@pinhalzinho.sc.gov.br e licitacao02@pinhalzinho.sc.gov.br, contados da 
declaração da empresa vencedora respeitando eventual fase se recurso.  
9.19.  Quando  as certidões apresentadas não tiverem prazo de validade estabelecido pelo 
competente órgão expedidor, será adotada a vigência de 90 (noventa) dias consecutivos, contados 
a partir da data de sua expedição. Não se enquadram nesse dispositivo os documentos q ue, pela 
própria natureza, nã o apresentam prazo de validade.  
9.20.  A data que servirá de referência para verificação da validade dos documentos de habilitação é 
será a data de abertura da sessão.  
9.21.  As certidões e certificados exigidos como condição de habilitação poderão, também, ser 
apresentados em documento extraído diretamente da Internet, ficando, nesse caso, a sua aceitação 
condicionada à verificação da sua veracidade pelo Agente de contratações ou sua Equipe de Apoio, 
no respectivo site do órgão emissor.  
9.22.  Sob pena de inabilitação, todos os documentos apresentados, deverão estar em nome da 
licitante com o respectivo número do CNPJ, nas seguintes condições:  
a) se a licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz;  
b) se a licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial.  
c) Caso a obrigação venha a ser cumprida pela filial e a vencedora seja a matriz, ou vice -versa, 
deverão ser apresentados, na licitação, os documentos de habilitação de ambas, ressalvados 
aquel es que, pela própria natureza ou em razão de centralização de recolhimentos, 
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.  
9.23.  A empresa poderá apresentar os documentos de comprovação de regularidade fiscal, citados 
no item 9.18., centralizados ju nto à matriz desde que apresente documento que comprove o 
Reconhecimento da Centralização do Recolhimento expedido pelo órgão respectivo, ou que conste 
na certidão a validade para a matriz e para as filiais.  
9.24.  As microempresas e empresas de pequeno porte dev erão apresentar toda a documentação 
exigida no item 9.18, mesmo que os documentos relativos à regularidade fiscal, apresentem alguma 
restrição.  
9.25.  Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o prazo 
de 5 (cinco) dias úteis (Art. 43, §1º, LC 147/2014), cujo termo inicial corresponderá ao momento em 
que o proponente for declarado o vencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a critério do 
Município, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do dé bito, e emissão 
de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.  


--- PAGE 20 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 20/81 
 
 9.25.1.  A não regularização da documentação, no prazo previsto no Item 8 .25., implicará 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 1 55 da lei 
14.133/2021, sendo facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem 
de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a licitação.  
  
10. DOS RECURSOS  E DA RECONSIDERAÇÃO  
 
10.1.  A interposição de recurso referente ao julga mento das propostas, à habilitação ou inabilitação 
de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, 
de 2021.  
10.2.  As fases de manifestação de interesse de recorrer ocorrerão, conforme já informados nos títu los 
anteriores, em dois momentos:  
10.2.1.  Quando do julgamento da proposta;  
10.2.2.  Quando do julgamento dos documentos de habilitação;  
10.2.3.  A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;  
10.2.4.  Os interessados terão o prazo de 15 (quinze) minutos  para manifestar o interesse;  
10.2.5.  Havendo manifestação, abrir -se-á o prazo para envio das peças recursais.  
10.3.  O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação, de lavratura da ata ou 
da comunicação da abertura o prazo via plataforma de lic itação.  
10.4.  Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema, caso o envio será 
realizado por email, será disponibilizado na Plataforma Eletrônica e no Portal da Transparência 
Municipal para acesso público.  
10.5.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a 
qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.  
10.6.  Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
10.7.  O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) 
dias úteis, contados automaticamente após o encerrament o do prazo das razões, assegurada a vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.  
10.8.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade compet ente.  
10.9.  O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
10.10.  Os autos do processo permanecerão com vista aos interessados no sítio eletrônico: 
https://pinhalzinho.atende.net/transparencia/item/licitacoes -gerais .  
10.11.  Cabe pedido de reconsideração, no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de intimação, 
relativamente a ato do qual não caiba recurso hierárquico . 
10.12.  Da aplicação das sanções previ stas nos incisos I, II e III do caput do art. 156 da Lei nº 
14.133/2021 caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação.  
10.12.1.  O recurso será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se 
não a reconsider ar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação 
à autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos.  
10.13.  Da aplicação da sanção prevista no inciso IV  do caput do art. 156 da Lei nº 14.133/2021 
caberá apenas pedido de reconsideração, que deverá ser apresentado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do 
seu recebimento .  


--- PAGE 21 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 21/81 
 
 10.14.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
10.15.  Na elaboração de suas decisões, a autoridade competente será auxiliada pelo órgão de 
assessoramento jurídico, que deverá dirimir dúvidas e subsidiá -la com as informações necessárias.  
 
11. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
 
11.1.  Realizadas as fases de julgamento e habilitação, o  objeto da licitação será adjudicado ao 
licitante declarado vencedor, por ato da autoridade  competente, após a regular de cisão dos recursos 
apresentados, podendo, ainda, determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades; 
revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade; proceder à anulação da licitação, de 
ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que p resente ilegalidade insanável;  
11.2.  Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente 
homologará o procedimento licitatório.  
11.3.  Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indica rá expressamente os atos com vícios insanáveis, 
tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e dará ensejo à apuração de 
responsabilidade de quem lhes tenha dado causa . 
11.4.  O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato 
superveniente devidamente comprovado.  
11.5.  Nos casos de anulação e revogação, será assegurada a prévia  manifestação dos interessados.  
11.6.  A anulação do processo licitatório induz à da ata de registro de preços e do contrato.  
 
12. DO TERMO DE CONT RATO  
 
12.1.  Em decorrência do objeto desta licitação não estar enquadrado nas opções dispostas no art. 
95 da Lei 14.133/2021, as contratações serão efetivamente formalizadas com a emissão do Contrato, 
total ou proporcional, conforme minuta contratual, Anexo “G”. 
12.2.  O contratado terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis , contados a partir da data de sua 
convocação, para assinar o Contrato, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas neste Edital.  
12.3.  A assinatura deverá ser realizada atr avés do Portal do Cidadão do Município de Pinhalzinho , 
com login realizado em nome da empresa contratada, somente em casos excepcionais, será 
realizado o enviado do arquivo para realização da assinatura c om certificado digital próprio.  
12.4.  O prazo previsto no subitem 12.2. poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação 
justificada e aceita pela Administração.  
12.5.  A contratada se vincula à sua proposta e às previsões c ontidas no edital e seus anexos  
12.6.  A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas no artigo 137 da 
Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 138 e 139 da 
mesma Lei.   
12.7.  As condições de habilitação consignadas no edital deverão ser mantidas pelo licitante  durante 
a vigência do contra to. 
12.8.  O prazo de vigência dos contratos será de , no máximo,  12 (doze) meses a contar da emissão, 
podendo este ser prorrogado por até 5 (cinco) anos, conforme art. 106 da Lei Federal nº 14.133/2021, 
e, em caso de serviços e fornecimento contínuos o prazo máxi mo de prorrogação poderá será de até 
10 anos, nas hipóteses caso seja comprovado a vantajosidade para a Administração Pública , e que 
haja disponibilidade orçamentária . 
 


--- PAGE 22 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 22/81 
 
 13. DA GARANTIA CONTRATUAL  
 
13.1.  Nos termos do art. 96, caput e art. 98 da Lei nº 14.133/2021, a  (s) empresa (s) contratada (s) 
deverá (ão) apresentar Garantia contratual, no montante de 10% (dez por cento)  sobre o valor total 
do contrato.  
13.2.  A garantia deverá ser apresentada em uma das modalidades previstas no parágrafo 1º do 
artigo 96 da Lei Federal n º 14.133/2021, devendo ser enviada no prazo de 30 (trinta ) dias , contado 
da data de homologação da licitação e anterior à assinatura do contrato , podendo ser prorrogado  a 
pedido fundamentado do licitante.  
13.3.  No caso de seguro garantia, a apólice deve estar re gistrada na SUSEP.  
13.4.  O valor da garantia deverá ser atualizado a depender de eventuais alterações do valor total 
do contrato,  no prazo 30  (trinta ) dias, prorrogável por igual período a pedido da contratada,  a contar 
da formalização das alterações dos valores  contratuais . 
13.5.  Caso o contratado opte por apresentar a garantia pelo tipo seguro garantia, a apólice deverá 
apresentar a obrigação da seguradora, em caso de inadimplemento pelo contratado, assumir a 
execução e concluir o objeto do contrato, devendo ser obse rvados o disposto no art. 102 da Lei nº 
14.133/2021.  
13.5.1.  A seguradora deverá firmar o contrato, inclusive os aditivos, como interveniente anuente e 
poderá:  
a) ter livre acesso às instalações em que for executado o contrato principal;  
b) acompanhar a execução do cont rato principal;  
c) ter acesso a auditoria técnica e contábil;  
d) requerer esclarecimentos ao responsável técnico pela obra ou pelo fornecimento;  
13.5.2.  A emissão de empenho em nome da seguradora, ou a quem ela indicar para a conclusão do 
contrato, será autorizada desde  que demonstrada sua regularidade fiscal;  
13.5.3.  A seguradora poderá subcontratar a conclusão do contrato, total ou parcialmente.  
13.5.4.  Na hipótese de inadimplemento do contratado, serão observadas as seguintes disposições:  
a) caso a seguradora execute e conclua o objeto do contrato, estará isenta da obrigação de 
pagar a importância segurada indicada na apólice;  
b) caso a seguradora não assuma a execução do contrato, pagará a integralidade da 
importância segurada indicada na apólice.  
 
14.  DO REAJUSTAMENTO E DA PRORROGAÇÃO  
 
14.1.  Os pr eços, durante a vigência do contrato, poderão ser alterados nas hipóteses devidamente 
comprovadas, de ocorrência de situação prevista na alínea “d” do inciso II do art.  124 da Lei 
14.133/21 ou de redução dos preços praticados no mercado.  
14.2.  Somente serão co ncedidos reajustamento dos valores decorridos 12 meses  de contrato , com 
data-base vinculada à data do orçamento estimado, sendo este realizado em janeiro de 2026 , com 
base no Índice oficial do município, sendo este o Índice de Preços ao Consumidor – INPC, de acordo 
com a Lei Complementar nº 188/2020, ou outro índice oficial que venha a substituí -lo, nos termos da 
legislação vigente;  
14.3.  Com relação ao prazo de vigência, é admitida a prorrogação por até 05 (cinco) anos, conforme 
art. 106 da Lei Federal nº 14.133 /2021, e, em caso de serviços e fornecimento contínuos o prazo 
máximo de prorrogação poderá será de até 10 anos, desde que as condições e os preços 
permaneçam vantajosos para a Administração, e que haja disponibilidade orçamentária.  
14.4.  Os pedidos de reequilí brios devem ser feitos pela contratada;  


--- PAGE 23 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 23/81 
 
 14.5.  O prazo de retorno dos pedidos será de até 30 (trinta) dias;  
14.6.  A empresa deverá comprovar seu pedido através da apresentação de notas de compra ou 
serviço de data próxima a homologação do processo, e atuais para compro var o aumento do preço, 
ou embasar seu pedido com planilhas de composição dos preços.  
14.7.  Nos Contratos por escopo, o prazo de vigência será automaticamente prorrogado quando seu 
objeto não for concluído no período firmado no contrato.  
14.8.  Nos contratos em que o r egime de execução for integrada ou semi -integrada, é vedada a 
alteração dos valores contratuais, exceto nos seguintes casos:  
I - Para restabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro decorrente de caso fortuito ou força 
maior;  
II - Por necessidade de al teração do projeto ou das especificações para melhor adequação técnica 
aos objetivos da contratação, a pedido da Administração, desde que não decorrente de erros ou 
omissões por parte do contratado, observados os limites estabelecidos no art. 125 da Lei 
14.133/2021.  
III - por necessidade de alteração do projeto nas contratações semi -integradas, nos termos do § 
5º do art. 46 desta Lei;  
IV - Por ocorrência de evento superveniente alocado na matriz de riscos como de responsabilidade 
da Administração.  
 
15. CONDIÇÕE S DE PAGAMENTO E DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
 
15.1.  A Administração  efetuará o pagamento do objeto desta licitação, ao (s) licitante (s) vencedor 
(es) no prazo de até 30 (trinta) dias  mediante  planilha de medição, conforme percentuais contidos 
no cronograma físico -financeiro, e , apresentação das notas fiscais, arquivo DCTF -Web e 
comprovação de recolhimento de tributos, m unicipais, estaduais e federais .  
15.2.  Em caso de devolução de documentação fiscal para correção, o prazo para pagamento fluirá 
a partir de sua reapresenta ção. 
15.3.  O pagamento será creditado em favor do Fornecedor, por meio de ordem bancária contra 
qualquer entidade bancária indicada na nota fiscal, para isto, deve ficar explícito o nome do banco, 
agência, localidade e número da conta corrente com dígito em que deverá ser efetivado o crédito.  
15.4.  A nota fiscal deverá ser emitida pelo próprio CONTRATADO, obrigatoriamente com o número 
de inscrição no CNPJ com que foi indicado no certame e constante na Nota de Empenho, não se 
admitindo notas fiscais emitidas com outro C NPJ.  
15.5.  Ficará a cargo da contratante a retenção do Imposto de Renda incidente sobre o fornecimento 
de bens, prestação de serviço ou obras que advirem deste processo, sendo assim, a retenção 
respeitará o disposto no Decreto Municipal nº 158/2023, e o procedi mento aplicável ao Imposto de 
Renda Retido na Fonte da IN RFB nº 1.234/2012.  
a) A alíquota aplicável observará o Anexo I – Tabela de Retenção da IN 1.234/2012 e suas 
alterações, ou outra norma que venha a substituí -la; 
b) Não ocorrerá a retenção do imposto feder al caso a contratada seja optante do Simples 
Nacional, ou instituição de educação e de assistência social, sem fins lucrativos, a que se 
refere o art. 12 da Lei nº 9.532 de 1997, ou, ainda, instituição de caráter filantrópico, 
recreativo, cultural, científ ico e às associações civis, a que se refere o art. 15 da Lei nº 9.532, 
de 1997, em relação às suas receitas próprias;  
15.6.  As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação orçamentária 
própria, prevista no orçamento do Mu nicípio para o exe rcício de 2026 , e, eventualmente, para os 
próximos anos, registradas através de apostilamento.  


--- PAGE 24 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 24/81 
 
  
DOTAÇÃO RESUMIDA : 349/350 - 2026  
SUBELEMENTO : 5198  
METAFISICA:  
 
Dotação  Ação  Meta física  Valor  
350 1013  NÃO  R$ 5.000.000,00  
349 1013  NÃO  R$ 268.805,55  
 
16. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  
 
16.1.  Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
16.1.1.  Deixar  de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a  Agent e de Contratação/Comissão/a durante o 
certame;  
16.1.2.  Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a 
proposta em especial quando:  
16.1.2.1.  Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;  
16.1.2.2.  Recusar -se a enviar  o detalhamento da proposta quando exigível;  
16.1.2.3.  Pedir  para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
16.1.2.4.  Deixar  de apresentar amostra;  
16.1.2.5.  Apresentar  proposta ou amostra em desacordo com as especificações do 
edital;  
16.1.3.  Não celebrar o contrato ou não e ntregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
16.1.4.  Recusar -se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo e stabelecido pela Administração;  
16.1.5.  Apresentar  declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação  
16.1.6.  Fraudar  a licitação;  
16.1.7.  Comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial 
quando : 
16.1.7.1.  Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
16.1.7.2.  Induzir  deliberadamente a erro no julgamento;  
16.1.7.3.  Apresentar  amostra falsificada ou deteriorada;  
16.1.8.  Praticar  atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação  
16.1.9.  Praticar  ato lesi vo previsto no art. 5º d a Lei n º 12.846, de 2013.  
16.2.  Com fulcro na  Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários  as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades 
civil e criminal:  
16.2.1.  Advertência ; 
16.2.2.  Multa ; 
16.2.3.  Impedimento  de licitar e contratar e  
16.2.4.  Declaração  de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que se ja promovida sua reabilitação perante a própria 
autoridade que aplicou a penalidade.  


--- PAGE 25 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 25/81 
 
 16.3.  Na aplicação das sanções serão considerados:  
16.3.1.  A natureza e a gravidade da infração cometida.  
16.3.2.  As peculiaridades do caso concreto  
16.3.3.  As circunstâncias agravantes ou atenuantes  
16.3.4.  Os danos que dela provierem para a Administração Pública  
16.3.5.  A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle.  
16.4.  A multa será recolhida no prazo máximo de  30 (trinta)  dias úteis, a contar da comun icação 
oficial.  
16.4.1.  Para as infrações previstas nos iten s 16.1.1, 16.1.2 e 16.1.3, a multa será de  0.5% 
a 15% do valor do contrato licitado.  
16.4.2.  Para as infrações previstas nos itens  16.1.4, 16.1.5, 16.1.6, 16.1.7, 16.1.8 e 16.1.9, a 
multa será de  15% a  30% do val or do contrato licitado.  
16.5.  As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.  
16.6.  Na aplicação da sanção de multa será faculta da a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.  
16.7.  A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência 
das infrações administrativas relacionadas nos itens  16.1.1, 16.1.2, 16.1.3 e 16.1.4, quando não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no 
âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo o qual pertencer o órgão ou 
entidade, pelo prazo máximo  de 3 (três) anos.  
16.8.  Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens  16.1.4, 16.1.5, 16.1.6, 16.1.7, 
16.1.8 e 16.1.9, bem como pelas infrações ad ministrativas previstas nos itens  16.1.1, 16.1.2 e 16.1.3 
que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e 
contratar, cuja duração observará o prazo prev isto no art. 156, §5º, da Lei n º 14.133/2021.  
16.9.  A recusa inj ustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou 
em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita 
no item  16.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumid a e o sujeitará às 
penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da 
licitação . 
16.10.  A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade par a licitar ou contratar demandará a instauração de 
processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais 
servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o 
adjudicatário para, n o prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar 
defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
16.11.  Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que de verá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.  
16.12.  Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração 
de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) d ias úteis, contado da data da 
intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.  


--- PAGE 26 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 26/81 
 
 16.13.  O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da auto ridade competente.  
16.14.  A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação 
de reparação integral dos danos causados.  
16.15.  Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas 
eletronic amente para os endereços de e -mail informados na proposta comercial  e/ou declaração 
conjunta.  
16.15.1.  Os endereços de e -mail informados na proposta comercial e/ou declaração conjunta 
serão considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconheci mento 
das comunicações a eles comprovadamente enviadas.  
  
17. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  
 
17.1.  Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da 
Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedi do até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura 
do certame.  
17.2.  A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame.  
17.3.  A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica  no 
portal eletrônico utilizado , ou, alternativamente para os  seguintes meios:  email 
licitacao01@pinhal zinho.sc.gov.br   e licitacao02@pinhalzinho.sc.gov.br . 
17.4.  As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no 
certame.  
17.5.  A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida  excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.  
17.6.  Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.  
  
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
18.1.  Será divulgada ata da sessã o pública no si stema eletrônico e no Portal do Cidadão do Município 
de Pinhalzinho.  
18.2.  Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização 
do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil 
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em 
contrário, pelo  Agente de Contratação/Comissão.  
18.3.  Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o 
horário de Brasília - DF. 
18.4.  A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
18.5.  As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o  princípio 
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
18.6.  Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da 
condução ou do resultado do processo licitatório.  


--- PAGE 27 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 27/81 
 
 18.7.  Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir -se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Administração.  
18.8.  O desatendimento  de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do 
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e 
do interesse público.  
18.9.  Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus an exos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.  
18.10.  O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP) e Portal da Transparência do Município de Pinhalzinho.  
18.11.  Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
18.11.1.  Termo de Referência (Anexo A);  
18.11.2.  Complementação do Termo De Referência  (Anexo B ); 
18.11.3.  Declaração Conjunta (Anexo C );  
18.11.4.  Modelo de Proposta (Anexo D ); 
18.11.5.  Modelo Declaração de Visita ao Local da Obra (Anexo E ); 
18.11.6.  Modelo de Declaração de Enquadramento ME e EPP (Anexo F ); 
18.11.7.  Minuta do contrato (Anexo G ); 
18.11.8.  Matriz de risco  (Anexo H ); 
 
 
 
 
 
Pinhalzinho , SC, 10 de fevereiro de 2026  
  
 
 
 
Sidnei Schabarum  
Secretário de Esporte e Cultura  
 
 
 
 
Responsável pela elaboração do edital   
 
  


--- PAGE 28 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 28/81 
 
 CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 003/2026  - PMP  
ANEXO “A”  
TERMO DE REFERÊNCIA  
 
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO  
 
OBJETO: Solicito abertura de processo licitatório para a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM OBRAS E SERVIÇOS DE ENGENHARIA PARA A CONSTRUÇÃO DE 
CEN TRO POLIESPORTIVO NO MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  – SC, DE ACORDO COM O TERMO 
DE REFERENC IA, COM O PROJETO E SEUS ANEXOS, PORTARIA CONJUNTA SGG/SEF N° 
28/2025 , DOE 22516 -A 21/05/2025 , PROCESSO SCC 4334/2025 . 
 
ITEM  DESCRIÇÃO  UND  QNT  VALOR UNT.  
01 CONSTRUÇÃO DE  CEN TRO POLIESPORTIVO NO 
MUNICÍPIO DE PINHAL ZINHO . UN 01 R$ 5.268.805,55  
VALOR TOTAL  R$ 5.268.805,55  
 
1.1. REQUISITOS COMPLEMENTARES À HABILITAÇÃO  
 
Em decorrência do item a ser licitado, a empresa interessada deverá apresentar os seguintes 
documentos comproba tórios:  
 
Regularidade jurídica e fiscal da contratada:  
 CNPJ ativo, sem pendências legais.  
 Contrato social e suas alterações;  
 Certidões negativas de débitos (Federal, Estadual, Municipal, FGTS e Trabalhista).  
 Certidão negativa de Falência e Concordatária da  empresa e criminal dos seus gestores;  
 Comprovante de que a empresa e seus sócios não sofrem punições, sanções, improbidade ou 
inelegibilidade junto aos órgãos de controle e fiscalização;  
 
Registro técnico:  
 Empresa e responsáveis técnicos registrados no CREA ou CAU, conforme o caso ; 
 Possuir acervos técnicos em 50% do objeto trabalhado, nas metodologias empregadas no escopo 
da obra e projeto, no que diz respeito às modalidades de:  
o Estrutura de Concreto Pré -Fabricado;  
o Cobertura Metálica;  
o Edificação de Alvena ria Para Fins Diversos . 
 
Capacidade econômico -financeira comprovada:  
 Comprovação de patrimônio líquido de 10% (dez por cento) do valor estimado total da contratação.  
 Balanço patrimonial, acompanhado de notas explicativas e demonstrações  
contábeis dos últim os dois exercícios sociais (2023, 2024),  na forma da lei, que comprovem a boa 
situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, 
podendo ser atualizados por índices oficiais, quando encerrado há mais de 03 (tr ês) meses da 
data de apresentação da proposta;  
 


--- PAGE 29 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 29/81 
 
 A comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de 
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), resultantes da 
aplicação das fórmulas (confo rme IN02/2010 da SLTI):  
 
Índice de Liquidez Geral (ILG) = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo  
Passivo Circulante + Passivo não Circulante  
 
Índice de Liquidez Corrente (ILC) = Ativo Circulante___  
Passivo Circulante  
 
Índice de Solvência Geral (ISG) = Ativo Total___________________________  
Passivo Circulante + Passivo não Circulante  
 
Grau de Endividamento (GE) = Passivo circulante + Exigível a longo prazo  
Ativo total  
 
Serão julgadas  inabilitadas as licitantes que apresentarem resultado igual ou menor que 1,00 (um) 
exceto no  Grau de Endividamento que deverá  ser menor ou igual a 1,00, sendo que, estes graus são 
usuais de mercado, suficientes para garantir a boa saúde financeira da empresa contratada.  
 
1.2. FUNDAMENTO LEGAL  
  
A presente contratação tem amparo  legal na  Lei nº 14.133/2021, especificamente nos artigos: art. 28, 
II; art. 33, I; art. 46, V; art. 55, II, c.   
1.1.1.1   
 
2. JUSTIFICATIVA DO PROCESSO   
 
O Município apresenta crescente demanda por espaços adequados para a prática esportiva 
organizada, treinamento de  atletas, realização de competições, projetos sociais e atividades de lazer, 
especialmente considerando o aumento da participação da população em programas esportivos, 
escolares e comunitários. A insuficiência de infraestrutura adequada para a prática espo rtiva limita o 
desenvolvimento técnico de atletas, restringe a realização de eventos esportivos de maior porte e 
reduz as oportunidades de integração social por meio do esporte.  
A implantação de um Centro de Treinamento Poliesportivo permitirá atender dif erentes modalidades 
esportivas, como futsal, voleibol, basquetebol, handebol, lutas, esportes de base, atividades 
funcionais e paradesporto, além de possibilitar a realização de programas de iniciação esportiva, 
treinamentos de alto rendimento e eventos mu nicipais. O equipamento também poderá contribuir 
para ações de prevenção à saúde, ocupação saudável do tempo livre, redução da vulnerabilidade 
social e estímulo à formação cidadã.  
Dessa forma, a contratação da obra mostra -se necessária e estratégica, pois  o Centro de 


--- PAGE 30 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 30/81 
 
 Treinamento Poliesportivo se constituirá em equipamento estruturante, capaz de gerar impactos 
positivos duradouros no desenvolvimento social, esportivo e econômico do Município, justificando 
plenamente o investimento público proposto.  
2.1. Complexi dade Técnica do Objeto  
 
A construção do Centro de Treinamento Poliesportivo configura obra de engenharia de média 
complexidade,  envolvendo a execução integrada de múltiplos sistemas construtivos e prediais, tais 
como estrutura, cobertura, instalações elétr icas, hidrossanitárias, drenagem, prevenção e combate a 
incêndio, acessibilidade, sistemas esportivos específicos e acabamentos de alto desempenho.  
A execução deverá atender rigorosamente às normas técnicas da ABNT, às legislações urbanísticas 
e sanitárias  vigentes, às normas de segurança do trabalho, às exigências do Corpo de Bombeiros, 
bem como aos padrões técnicos aplicáveis a instalações esportivas, especialmente no que se refere 
a pisos esportivos, iluminação adequada à prática esportiva, segurança dos  usuários e desempenho 
estrutural.  
Além disso, a obra compreende a implantação de ambientes esportivos e áreas de apoio que 
demandam controle tecnológico, compatibilização de projetos, precisão executiva e uso de materiais 
específicos, exigindo mão de obra  qualificada, equipamentos apropriados e gestão técnica 
especializada.  
Tais exigências ultrapassam as rotinas operacionais comuns da Administração Pública municipal, 
caracterizando o empreendimento como obra que demanda elevada capacidade técnica, 
planejam ento executivo e controle de qualidade.  
 
2.2. Inexistência de Capacidade Técnica e Operacional Própria da Administração  
 
O Município de Pinhalzinho não dispõe de estrutura técnica, parque de equipamentos e corpo 
profissional suficientes para executar diretament e obra dessa natureza, que envolve:  
• Execução de fundações, estruturas e cobertura de edificação de grande porte;  
• Instalação de sistemas prediais complexos (elétrico, hidrossanitário, prevenção contra incêndio);  
• Execução de pisos esportivos de desempe nho específico;  
• Controle tecnológico de concreto, revestimentos e sistemas construtivos;  
• Gestão integrada de cronograma físico -financeiro e segurança do trabalho.  
O Município não possui laboratório próprio para ensaios de controle tecnológico, nem equi pe técnica 
especializada em obras de infraestrutura esportiva de porte semelhante, tampouco dispõe de 
maquinário, ferramentas e sistemas de gestão de obra adequados para garantir a execução direta 
com eficiência, qualidade e segurança.  
A estruturação inter na desses recursos para uma obra pontual não se mostra economicamente viável 
nem compatível com os princípios da eficiência e economicidade.  
Dessa forma, a execução indireta, mediante contratação de empresa privada especializada, 
configura -se como a altern ativa mais racional, segura e vantajosa para a Administração Pública.  
 
2.3. Garantia de Qualidade, Prazos e Conformidade com Normas  
 


--- PAGE 31 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 31/81 
 
 Empresas especializadas em obras de edificações esportivas e prediais de médio porte dispõem de:  
• Experiência comprovada em ob ras similares;  
• Corpo técnico habilitado e com acervo técnico compatível;  
• Equipamentos e sistemas de controle tecnológico;  
• Capacidade de gestão de prazos, equipes e suprimentos;  
• Responsabilidade técnica formalizada por meio de ART/RRT.  
A contratação  de empresa especializada assegura melhor qualidade executiva, maior durabilidade 
da obra, cumprimento de prazos contratuais, atendimento integral às normas técnicas e redução de 
riscos de falhas construtivas.  
Assim, a execução indireta representa a soluçã o mais adequada sob os aspectos técnico, 
operacional, econômico e de segurança jurídica, garantindo a correta aplicação dos recursos 
públicos.  
 
2.4. Justificativa para Exigência de Garantia da Proposta e Garantia Contratual  
 
A exigência de apresentação de garan tia da proposta e garantia contratual proporcionará  segurança, 
a confiabilidade e o cumprimento das obrigações contratuais pela empresa contratada, 
especialmente nesta obra de nível complexo.  
A garantia da proposta tem a finalidade de assegurar o comprome timento do licitante com os termos 
da licitação, prevenindo desistências ou alterações indevidas após a fase de habilitação e julgamento, 
protege, ainda, a Administração contra prejuízos decorrentes de propostas irresponsáveis ou 
descomprometidas, garantin do que somente empresas qualificadas e dispostas a cumprir os serviços 
apresentem suas propostas.  
Já a garantia contratual visa assegurar a execução adequada do contrato, cobrindo eventuais 
prejuízos decorrentes de falhas, atrasos, não conformidades ou des cumprimentos das obrigações 
assumidas pela contratada. Dada a complexidade técnica da execução de uma pista de aeroporto , 
essa garantia é fundamental para resguardar a Administração Municipal, oferecendo meios para a 
reparação de eventuais danos e garantin do a continuidade e qualidade dos serviços prestados.  
Além disso, a exigência dessas garantias está alinhada às boas práticas administrativas e à 
legislação vigente, conferindo maior segurança jurídica ao processo, incentivando a seleção de 
empresas compro metidas e garantindo a proteção do interesse público.  
 
2.5. Justificativa para a Exigência de Patrimônio Líquido Mínimo de 10% e Apresentação de 
Balanço Patrimonial  
 
A exigência de patrimônio líquido mínimo correspondente a 10% do valor estimado da contratação,  
bem como a apresentação do balanço patrimonial, representa medida técnica fundamental para 
garantir a capacidade financeira e a solvência da empresa contratada, assegurando o cumprimento 
integral das obrigações assumidas no contrato de prestação de serviç os de engenharia.  
A execução de uma obra de alto valor exige que a empresa possua saúde financeira adequada para 
suportar as despesas iniciais e manter a continuidade dos trabalhos durante toda a vigência 
contratual. A avaliação do patrimônio líquido demon stra a solidez financeira da empresa, sua 
capacidade de honrar compromissos e resistir a eventuais adversidades financeiras.  
Exigir a apresentação do balanço patrimonial possibilita à Administração avaliar riscos financeiros e 
selecionar empresas que ofere çam maior segurança para a execução dos serviços.  


--- PAGE 32 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 32/81 
 
 Essas exigências estão alinhadas às boas práticas de gestão pública e aos princípios da 
economicidade, eficiência e segurança jurídica, mitigando riscos de inadimplência, paralisações ou 
abandono da execuçã o contratual, protegendo o interesse público e garantindo a adequada aplicação 
dos recursos municipais.  
 
3. DA CLASSIFICAÇÃO  
 
(X) Obra ou Serviço Comum de Engenharia  
(   ) Obra ou Serviço Especial de Engenharia  
 
3.1. DA FORMA DE JULGAMENTO  
 
(X) menor preço  
(  ) melhor técnica  
(  ) técnica e preço  
 
3.2. DO REGIME DE EXECUÇÃO  
 
(  ) empreitada por preço unitário  
(  ) empreitada por preço global;  
(  ) empreitada integral;  
(  ) contratação por tarefa;  
(X) contratação integrada;  
(  ) contratação semi -integrada;  
(  ) forneci mento e prestação de serviço associado.  
 
3.3. NECESSÁRIO  CADASTRO NACIONAL DE OBRAS  
 
(X) Sim  
(  ) Não  
 
4. ESPECIFICAÇÕES DOS MATERIAIS/SERVIÇOS  
 
O primeiro serviço a ser executado será a sondagem;  
Após isso a empresa deverá executar os projetos básicos ou execut ivos faltantes conforme planilha;  
Os projetos devem ser aprovados antes do início da execução da obra;  
A empresa contratada deverá executar a obra em estrita conformidade com os projetos executivos, 
memoriais descritivos, planilhas orçamentárias, cronogra ma físico -financeiro, BDI, Termo de 
Referência e Edital, bem como com as normas técnicas da ABNT, legislações municipais, normas do 
Corpo de Bombeiros, normas de segurança do trabalho e demais regulamentos aplicáveis às 
edificações esportivas.  


--- PAGE 33 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 33/81 
 
  
Todos os ma teriais empregados deverão ser de primeira qualidade, novos, com procedência 
comprovada e atender às especificações técnicas de desempenho, durabilidade e segurança.  
 
Ainda deverão ser rigidamente os processos de obra : 
 
SERVIÇOS PRELIMINARES  
 
Instalação do  canteiro de obras  
 
 Implantação de área administra tiva, almoxarifado, sanitários e demais itens;  
 Fornecimento de água potável, energia elétrica provisória e iluminação do canteiro;  
 Instalação de cercamento, sinalização de segurança, placas de obra e contro le de acesso.  
 
Mobilização e desmobilização  
 
 Transporte de máquinas, equipamentos e pessoal técnico;  
 Montagem e desmontagem do canteiro;  
 Limpeza geral da área ao final da obra.  
 
TERRAPLENAGEM E MOVIMENTO DE TERRA  
 
Limpeza do terreno  
 
 Remoção de vegetação, entulhos e solo orgânico.  
 
Escavações e aterros  
 
 Execução conforme cotas de projeto;  
 Compactação em camadas máximas de 20 cm;  
 Grau de compactação mínimo de 95% do Próctor Normal ou conforme projeto geotécnico.  
 
Regularização do subleito  
 
 Controle tecnológi co de umidade e densidade.  
 
FUNDAÇÕES E ESTRUTURA  
 
 Execução de fundações (sapatas, blocos, estacas ou radier) conforme projeto estrutural;  
 Concreto estrutural com fck conforme projeto;  
 Aço CA -50/CA -60 conforme NBR 7480;  
 Controle tecnológico de concreto (sl ump test, moldagem de corpos de prova).  
 
SUPERESTRUTURA E COBERTURA  
 
 Estrutura em concreto armado e/ou metálica;  


--- PAGE 34 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 34/81 
 
  Cobertura metálica com telhas termoacústicas;  
 Instalação de calhas, rufos e condutores pluviais em chapa galvanizada ou alumínio.  
 
ALVENARIAS E  VEDAÇÕES  
 
 Alvenaria de blocos cerâmicos ou de concreto;  
 Vergas, contravergas e cintas de amarração;  
 Revestimentos internos e externos com chapisco, emboço e reboco.  
 
PISO DA QUADRA ESPORTIVA  
 
 Piso esportivo indoor em madeira maciça ou engenheirada, com si stema resiliente de 
absorção de impacto;  
 Base nivelada e regularizada;  
 Acabamento com selador e verniz/resina poliuretânica antiderrapante;  
 Marcação das modalidades esportivas com tinta específica para piso de madeira.  
 
PISOS DAS ÁREAS DE APOIO  
 
 Piso cerâm ico ou porcelanato de alta resistência;  
 Piso antiderrapante em sanitários e vestiários;  
 Rodapés cerâmicos.  
 
INSTALAÇÕES ELÉTRICAS  
 
 Execução conforme ABNT NBR 5410;  
 Quadros de distribuição com disjuntores termomagnéticos e DR;  
 Sistema de aterramento e SPDA conforme NBR 5419;  
 Iluminação esportiva com níveis adequados para competições e treinos.  
 
INSTALAÇÕES HIDROSSANITÁRIAS  
 
 Tubulações em PVC soldável e esgoto série reforçada;  
 Louças e metais de primeira linha;  
 Sistema de drenagem pluvial.  
 
PREVENÇÃO E COMBAT E A INCÊNDIO  
 
 Extintores, hidrantes, sinalização e iluminação de emergência;  
 Sistema conforme PPCI aprovado pelo Corpo de Bombeiros;  
 Saídas de emergência conforme NBR 9077.  
 
ESQUADRIAS  
 
 Portas metálicas, de madeira ou alumínio;  
 Janelas em alumínio com vidr o temperado ou laminado;  


--- PAGE 35 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 35/81 
 
  Portões de acesso metálicos.  
 
PINTURA  
 
 Pintura interna e externa com tinta acrílica lavável;  
 Pintura epóxi em áreas molhadas;  
 Demarcação da quadra conforme normas esportivas.  
 
SERVIÇOS COMPLEMENTARES  
 
 Paisagismo e urbanização exter na; 
 Calçadas e acessos;  
 Implantação de sinalização e mobiliário esportivo.  
 
CONTROLE TECNOLÓGICO E QUALIDADE  
 
 Ensaios de concreto, solo e revestimentos;  
 ART de todos os responsáveis técnicos;  
 Fiscalização e aprovação pelo Município.  
 
SEGURANÇA, MEIO AMBIEN TE E SAÚDE  
 
 Cumprimento da NR -18 e demais NRs aplicáveis;  
 PGRCC – Plano de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil;  
 Uso obrigatório de EPIs.  
 
CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO  
 As medições serão mensais, baseadas em quantidades efetivamente executadas e 
comprovadas por boletim de medição, acompanhadas de relatórios fotográficos;  
 O pagamento estará condicionado à aprovação da medição pela fiscalização e à regularidade 
fiscal e trabalhista da contratada.  
 
GARANTIAS E RESPONSABILIDADES  
 A contratada respond erá por vícios construtivos, defeitos de execução ou materiais pelo prazo 
mínimo de 5 (cinco) anos, conforme o art. 124, §1º, da Lei nº 14.133/2021;  
 Responsabilidade técnica comprovada mediante ART/RRT de todos os profissionais 
envolvidos.  
 
5. DO RECEBIMENTO E FISCALIZAÇÃO DOS ITENS E EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS  
 
A fiscalização da obra e do contrato será realizada por:   
 
FISCAL  DEPARTAMENTO  CONTATO  
DARLAN FABRÍCIO MANTELLI  Obras  (49) 3366 -6600  
engenharia.0 3@pinhalzinho.sc.gov.br  
SIDNEI SCHABARUM  Esporte e Cultura  (49) 3366 -6670  


--- PAGE 36 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 36/81 
 
 secreta rio.smec@pinhalzinho.sc.gov.br  
 
O servidor designado como fiscal de contrato, atesta ao final deste termo, que está ciente da 
indicação e possui  aptidão para fiscalizar a execução/aquisição do objeto deste processo, 
sabendo as suas r esponsabilidades.  
A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da 
fornecedora, inclusive  perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de mat erial inadequado ou de qualidade 
inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de 
seus agentes e prepostos, de conformidade com a Lei nº 14.133/2021 e suas alterações . 
A gestão do contrato/ata fica a cargo do secr etário responsável pela S ecretaria de Obras , Sr. 
Eugênio Jacob Hansen .  
 
6. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
 
Caberá à  CONTRATANTE : 
 
a) Emitir a Autorização de Fornecimento ou Empenho com todas as informações necessárias e 
em conformidade com a legislação vigente, gara ntindo a adequada formalização e 
regularidade da contratação em favor da CONTRATADA.  
b) Responsabilizar -se pela elaboração, formalização e assinatura do Contrato, observando 
rigorosamente as disposições estabelecidas neste Termo de Referência, assegurando a 
conformidade legal e administrativa do processo.  
c) Assegurar a disponibilidade e a adequada alocação dos recursos orçamentários e financeiros 
necessários para custear a contratação dos serviços previstos, garantindo o pagamento 
pontual e sem prejuízos à execu ção do contrato.  
d) Designar fiscais de contrato devidamente capacitados para acompanhar, fiscalizar e atestar 
a entrega dos serviços, garantindo que estes atendam às especificações técnicas, prazos e 
qualidade estabelecidos no contrato.  
e) Efetuar o pagamento à  CONTRATADA nas condições, prazos e formas estabelecidos no 
edital, no contrato e seus anexos, assegurando a regularidade financeira do processo e a 
continuidade da prestação dos serviços.  
f) Notificar formalmente a CONTRATADA de quaisquer irregularidades, nã o conformidades ou 
descumprimentos constatados na execução dos serviços, proporcionando prazo adequado 
para correção e adotando as medidas administrativas cabíveis, quando necessário.  
g) Controlar  e acompanhar  toda a execução  deste  contrato;  
h) Disponibilizar à CONTRATADA todos os dados, projetos, especificações técnicas, licenças e 
instruções complementares, indispensáveis para a execução do objeto;  
i) Fiscalizar a execução dos serviços, por representante habilitado da CONTRATANTE, a fim 
de determinar a  regularizaç ão de serviços previamente  executados em desacordo com o 
Projeto e Memorial Descritivo aprovado, bem como submeter a autoridade competente, 
ações que ultrapassarem a sua competência;  
j) Fiscalizar o andamento da obra enfatizando os prazos de execução e marcos  contratuais 
definidos no Cronograma Físico -Financeiro, podendo ser readequado, conforme a 
necessidade do Município, no decorrer do contrato.  
 
Caberá ao Engenheiro Responsável da Contratante:  


--- PAGE 37 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 37/81 
 
  
a) Verificar  a execução  da obra e materiais  empregados  objetivando  garantir a  qualidade  
desejada dos serviços;  
b) Exigir  da CONTRATADA  a correção  ou reconstrução  das partes  dos serviços  executados  
com erros ou imperfeições;  
c) Informar à CONTRATADA sobre quaisquer irregularidades apresentadas na execução da 
obra;  
d) Atestar notas  fiscais/faturas e manifestar -se quanto à realização dos serviços e encaminhar 
a nota fiscal/fatura ao Setor Administrativo/Financeiro, para que verifiquem as obrigações 
fiscais para posterior pagamento.  
e) Proporcionar todas as condições para que a CONTRATAD A possa desempenhar seus 
serviços, dentro das normas deste contrato;  
f) Prestar aos funcionários da CONTRATADA todas as informações e esclarecimentos que 
eventualmente venham a ser solicitados sobre a obra;  
g) Acompanhar,  fiscalizar  e avaliar  a execução  do contr ato; 
h) Comunicar ao representante da CONTRATADA sobre descumprimento do contrato e indicar 
os procedimentos necessários ao seu correto cumprimento;  
i) Solicitar à Administração a aplicação de penalidades por descumprimento de cláusula 
contra tual. 
j) Realizar as me dições seguindo fielmente somente os serviços executados;  
k) Avaliar com rigor a entrega provisória e definitiva da obra;  
 
Caberá à CONTRATADA:  
 
a) Tomar todas as providências necessárias para a correta elaboração, entrega e execução 
dos serviços objeto deste Te rmo de Referência, responsabilizando -se integralmente pelo fiel 
cumprimento das especificações técnicas, quantitativas e qualitativas.  
b) Manter, durante toda a vigência do Contrato ou Ata de Registro de Preços, todas as 
condições de habilitação técnica, jur ídica, fiscal, econômica e financeira exigidas no 
processo licitatório, comunicando imediatamente à CONTRATANTE qualquer alteração que 
possa afetar o cumprimento contratual.  
c) Prestar todos os esclarecimentos solicitados pela CONTRATANTE de forma clara, 
temp estiva e completa;  
d) Adotar todas as medidas necessárias para garantir a entrega da obra/serviços solicitados, 
conforme as especificações, qualificações e condições aprovadas pela CONTRATANTE;  
e) A Obra deverá possuir garantia de mínimo de 5 (cinco) anos, a par tir da data da 
entrega;  
f) Substituir, corrigir ou refazer integralmente quaisquer serviços que forem devolvidos/não 
aceitos em razão de inconsistências, não conformidades ou divergências em relação às 
especificações estabelecidas, dentro dos prazos estipulad os, sujeitando -se às sanções 
contratuais cabíveis em caso de descumprimento.  
g) Cumprir rigorosamente todos os prazos, condições, datas, horários e locais estabelecidos 
para a entrega dos materiais/equipamentos, respondendo pelos eventuais atrasos e 
prejuízos  decorrentes.  
h) Responder civil e administrativamente por quaisquer danos, prejuízos ou avarias causadas 
diretamente ou indiretamente a bens, equipamentos ou instalações da CONTRATANTE ou 
de terceiros, ocasionados durante a execução dos serviços ou entregas.  


--- PAGE 38 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 38/81 
 
 i) Encaminhar à CONTRATANTE, tempestivamente, toda documentação fiscal exigida, 
incluindo Nota Fiscal Eletrônica correspondente aos serviços, observando as normas 
tributárias vigentes e os procedimentos administrativos estabelecidos.  
j) Arcar com as despesas de  carga e descarga e de frete referentes aos materiais necessários 
a execução da obra;  
k) Manter durante todo o período de execução do contrato situação regular do Contratada e 
dos profissionais envolvidos na obra perante o CREA/SC;  
l) Promover a anotação, regist ro, aprovação, licenças, matrículas no que couber e outras 
exigências dos órgãos competentes com relação à obra, inclusive responsabilizando -se por 
todos os ônus decorrentes;  
m) Proceder a um minucioso exame de todos os elementos técnicos fornecidos pela CON - 
TRATANTE para a perfeita execução da obra;  
n) Permitir o livre acesso dos servidores dos órgãos ou entidades públicas Concedentes ou 
Contratantes, bem como dos órgãos de Controle Interno ou Externo a seus documentos e 
registros contábeis.  
o) Entregar os documen tos previstos em contrato nos prazos fixados, ao final da execução, e 
sempre que o responsável da CONTRATANTE exigir, pareceres técnicos sobre fatos 
relevantes ocorridos no transcorrer da execução dos projetos e/ou serviços;  
p) Comunicar por escrito ao Engenh eiro Responsável da CONTRATANTE a conclusão da obra 
e indicar preposto para acompanhar as vistorias para recebimento provisório e definitivo da 
obra;  
q) Entregar ao Engenheiro Responsável da CONTRATANTE, ao término da obra e antes do 
recebimento provisório, o s seguintes documentos:  
 Aprovação nos órgãos competentes, quando exigível, dos projetos que sofreram 
modificações no decorrer da obra;  
 Os projetos atualizados com as alterações eventualmente ocorridas no decorrer da obra, 
por email e uma via impressa assin ada pelos respectivos responsáveis técnicos pelas 
execuções;  
r) Executar a obra sob a responsabilidade técnica do(s) profissional (is) detentor (es) do(s) 
registro(s) apresentado(s) na habilitação;  
s) Manter representante no local da obra, Engenheiro, com formaç ão profissional devidamente 
comprovada, anotado no CREA/SC como um dos responsáveis técnicos pela execução da 
obra, que assuma perante a fiscalização do contrato a responsabilidade de deliberar sobre 
qual- quer determinação de urgência que se torne necessá ria; 
t) Assumir todos os ônus, encargos sociais, trabalhistas, fiscais e previdenciários concernentes 
à execução de seus serviços, inclusive os resultantes de acidentes no trabalho e incêndios;  
u) Observar, quanto ao pessoal, às disposições da lei de nacionaliza ção do trabalho;  
v) Retirar do local da obra qualquer empregado que não corresponder à confiança, ou perturbar 
a ação da fiscalização, nos termos da notificação desta;  
w) Responder pelas perdas e danos causados por seus sócios, empregados, prepostos ou 
subcontra tados, ainda que involuntariamente, às instalações dos prédios, mobiliários, 
máquinas, veículos, equipamentos e demais bens do Município de Pinhalzinho ou de 
propriedade de terceiros, durante a execução da obra;  
x) Responder por quaisquer acidentes que possam  ser vítimas seus empregados, servidores 
públicos ou mesmo terceiros quando da prestação dos serviços;  
y) Acatar, cumprir e fazer cumprir por parte de seus empregados, as disposições contidas na 


--- PAGE 39 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 39/81 
 
 legislação específica do trabalho;  
z) Efetuar às suas expensas todo s os ensaios, testes e demais provas exigidas por normas 
técnicas oficiais para a boa execução do objeto do contrato;  
aa) Responsabilizar -se pela guarda, segurança e proteção de todo o material, equipamentos 
e ferramentas utilizadas na obra, até a conclusão do s trabalhos;  
bb) Fornecer, para emprego na execução das obras, somente material de primeira mão e 
qualidade, bem como observar, rigorosamente, as especificações técnicas e as 
regulamentações aplicáveis a cada caso, executando todos os serviços com esmero e 
perfeição;  
cc) Acatar as decisões e observações feitas pelo Engenheiro Responsável da 
CONTRATANTE que serão formuladas por escrito.  
dd) Retirar, nos termos da notificação da fiscalização, todo o material rejeitado, bem como 
demolir e refazer imediatamente, por sua co nta, tudo que for impugnado, quer em razão 
de material ou da mão -de-obra. Os materiais possíveis de reaproveitamento serão 
retirados e acondicionados conforme orientação da fiscalização;  
ee) Sempre que pretender aplicar material ou equipamento “similar” na exe cução da obra, 
submeter à CONTRATANTE, por intermédio do Engenheiro Responsável da 
CONTRATANTE, a correspondente consulta, acompanhada de laudos ou pareceres e 
levantamento de custos para a análise e decisão, não servindo tal consulta para justificar 
o não  cumprimento dos prazos previstos no contrato;  
ff) Aceitar, nas mesmas condições contratuais e mediante Termo Aditivo, os acréscimos ou 
supressões no quantitativo dos materiais e serviços que se fizerem necessários, do valor 
inicial deste contrato, de acordo c om Artigo 125.  
Observação (1):  A substituição de profissionais indicados na proposta para assumir a 
responsabilidade técnica pela execução da obra, somente será admitida quando for realizada 
por profissionais com experiências equivalentes, devidamente comp rovadas, e dependerá de 
prévia aprovação do Engenheiro Responsável da CONTRATANTE.  
Observação (2):  Salvo por caso fortuito ou força maior, a eventual substituição de profissional 
não poderá, em nenhuma hipótese, ser alegada como motivo para a alteração de quaisquer 
das condições deste contrato, particularmente dos prazos contratados.  
Observação (3):  Todos os projetos e serviços mencionados em qualquer documento que 
integre o presente processo e seus anexos serão executados sob responsabilidade direta e 
exclusiva da CONTRATADA.  
gg) A CONTRATADA declara que conhece, aceita e se obriga a executar perfeita e 
integralmente os serviços descritos no objeto e demais elementos técnicos referentes à 
execução do Projeto constantes do Processo Licitatório. Declara, ainda, q ue conhece 
perfeitamente todas as condições e locais de execução dos serviços, tudo o que foi 
previamente considerado quando da apresentação da Proposta de que decorre este 
contrato, em razão do que declara que nos preços propostos estão incluídos todos os  
custos, despesas e encargos que terá que suportar, representando aqueles preços a única 
contraprestação que lhe será devida pelo Município e pela realização do objeto deste 
contrato.  
hh) Disponibilizar  as ferramentas  e os materiais  necessários  à realização  dos serviços;  
ii) Manter projetos, cadernos de encargos, memoriais descritivos, ART’s, alvarás e qualquer 
licença e/ou autorização, presente no canteiro de obras e que seja de fácil acesso para a 
fiscalização de obras e contratos;  
jj) Responsabilizar -se por todo o c usto despendido do fornecimento de material, mão de obra, 


--- PAGE 40 (KEY TERMS) ---
   
                        
ESTADO DE SANTA CATARINA  
MUNICÍPIO  DE PINHALZINHO  
            Av. São Paulo, 1615, Centro - CEP 89870 -000 - Pinhalzinho - SC 
           Fone: (0**49) 3366 -6600 - CNPJ: 83.021.857/0001 -15 
 
Fl 40/81 
 
 equipamentos, bem como as obrigações fiscais, sociais e trabalhistas, até o recebimento 
definitivo do objeto;  
kk) Responder pelo custo dos serviços, ora contratados, contemplando salários de pessoal, 
encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, bem como arcar com toda e 
qualquer responsabilidade civil, trabalhista e previdenciária decorrente de acidente de 
trabalho, eximindo a CONTRATANTE de qualquer ônus;  
ll) Encaminhar à CONTRATANTE a Nota  Fiscal Eletrônica correspondente aos serviços 
prestados;  
mm)  Manter sigilo, sob pena de responsabilidade civil, penal e administrativa, sobre todo e 
qualquer assunto de interesse do CONTRATANTE ou de terceiros de tomar conhecimento 
em razão da execução do obj eto deste contrato;  
nn) Substituir o seu preposto que estiver trabalhando em desacordo com o interesse dos 
serviços e, por este motivo, for rejeitado pela fiscalização do CONTRATANTE;  
oo) Manter profissional técnico devidamente habilitado no CREA/CAU, aceito pela 
CONTRATANTE, para  responder  sobre os aspectos  inerentes ao objeto e assinar, em 
nome da empresa CONTRATADA, instruções técnicas e planilhas de medição;  
pp) Manter técnico devidamente habilitado e capacitado, exclusivamente no local, horário e 
nos dias de prest ação dos serviços, o qual será responsável pela supervisão e 
acompanhamento, bem como sanar dúvidas e tratar de quaisquer assuntos relacionados 
à execução do objeto;  
qq) Manter as áreas circundantes à obra totalmente limpas e seguras e observar todas as 
condiç ões de segurança, higiene, medicina e meio ambiente do trabalho, de acordo com 
as Normas Regulamentadoras (NR’s) do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), 
incluindo o uso de uniforme;  
rr) O município de Pinhalzinho – SC, poderá, a critério de seu corpo técnic o, determinar a 
paralisação da obra e/ou serviço, suspender pagamentos quando julgar que as condições 
mínimas de segurança, saúde e higiene do trabalho não estejam sendo observadas pela 
empresa vencedora, sem prejuízo de outras sanções cabíveis. A empresa vencedora se 
responsabilizará, ainda, por atrasos ou prejuízos decorrentes da suspensão dos trabalhos 
quando não acatar a legislação básica vigente na época, no que se referir à Engenharia 
de Segurança e Medicina do Trabalho;  
Todo serviço realizado em desa cordo com o especificado neste instrumento, seja pela 
qualidade e/ou tipo dos materiais, seja pelo processo de execução, seja pela qualidade 
final do elemento construtivo executado, será demolido e refeito pela CONTRATADA, sem 
qualquer custo adicional para  a CONTRATANTE.  
ss) A CONTRATADA deverá transferir as faturas de energia elétrica e água para o seu nome, 
sendo esta responsável pelo adimplemento destas, sendo de sua responsabilidade a 
posterior transmissão, após o recebimento provisório da obra, de volta pa ra o CNPJ do 
município.  
 
7. DA VIGÊNCIA:  
 
O prazo de vigência será de 12 ( doze) meses, a contar da assinatura do contrato . 
 
8. DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
 

