--- PAGE 1 ---
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA 
001/2026 
 
PROCESSO LICITATÓRIO 
011/2026 
 
 
MUNICIPIO DE FLOREAL 
 
OBJETO  
Contratação de empresa especializada para a execução de obra, em 
atendimento ao TERMO DE COMPROMISSO Nº 990492/2025/MCIDADES/CAIXA – 
com a finalidade de construção de unidades habitacionais no Município de 
Floreal/SP, de acordo com condições, quantidades e exigências estabelecidas 
neste Edital e seus anexos. 
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO 
R$ 1.578.706,32 (um milhão quinhentos e setenta e oito mil, setecentos e seis 
reais e trinta e dois centavos) 
 
DATA DA SESSÃO PÚBLICA 
Dia 14/04/2026 às 8h (horário de Brasília) 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  
TÉCNICA E PREÇO 
 
MODO DE DISPUTA:  
Fechado  
 
PREFERÊNCIA PARA ME/EPP/EQUIPARADAS: 
TRATAMENTO DIFERENCIADO 
 
LOCAL: 
Plataforma de Licitações Eletrônicas Licita Mais Brasil 
www.licitamaisbrasil.com.br   
--- PAGE 2 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 Sumário 
 
1. DO OBJETO E VALOR ESTIMADO  ............................................................................................................ 3  
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  ....................................................................................................... 3  
3. DAS FASES DO PROCESSO E AS AÇÕES NECESSÁRIAS DOS PARTICIPANTES  .................................... 5  
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  .................................. 7  
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  .................................................................................................... 9  
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS TÉCNICAS E VALORES  .................. 11  
7. DO JULGAMENTO DA PROPOSTA DE PREÇOS  ................................................................................... 12  
8. DOS CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO, ÍNDICES E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS TÉCNICAS E DE 
PREÇOS  ........................................................................................................................................................... 15  
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO ..................................................................................................................... 18  
10. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO DO OBJETO  ........................................................................................ 26  
11. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE.  ........................................................... 26  
12. MATRIZ DE RISCO  ................................................................................................................................... 27  
13. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO ESTRITO.  ........................................................................................ 29  
14. DOS RECURSOS  ...................................................................................................................................... 29  
15. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  ................................................................................ 30  
16. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO  ............................................... 32  
17. DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO  ........................................................................................................... 33  
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  .................................................................................................................... 33  
 
  
--- PAGE 3 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 EDITAL 
CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº 001/2026 
(Processo Administrativo n° 011/2026) 
Torna-se público que o(a  o MUNICIPIO DE FLOREAL , por meio de seu Prefeito 
Municipal, o Sr. RAUL SCALON , sediado na Rua Procópio Davidoff, nº 130, nesta cidade de Floreal, 
Estado de São Paulo, realizará licitação, na modalidade CONCORRÊNCIA, na forma ELETRÔNICA, 
nos termos da Lei nº 14.133, de 2021 , e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as 
condições estabelecidas neste Edital. 
1. DO OBJETO E VALOR ESTIMADO 
1.1. O objeto da presente licitação é a contratação de empresa especializada para a 
execução de obra, em atendimento ao TERMO DE COMPROMISSO Nº 
990492/2025/MCIDADES/CAIXA – com a finalidade de construção de unidades habitacionais no 
município de Floreal/SP, de acordo com condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 
Edital e seus anexos. 
1.2. O critério de julgamento adotado será TÉCNICA E PREÇO , observadas as exigências contidas 
neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto. 
1.3. O valor estimado para a contratação pretendida é de R$ 1.578.706,32  (um milhão 
quinhentos e setenta e oito mil setecentos e seis reais e trinta e dois centavos). 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
2.1.  O licitante interessado em participar do processo deverá realizar seu cadastro de forma 
antecipada na Plataforma Licita Mais Brasil, evitando a perda dos prazos do processo. O cadastro 
deverá ser realizado diretamente no site da Plataforma Licita Mais Brasil através do link: 
www.licitamaisbrasil.com.br/cadastro-fornecedor . 
2.2. O licitante poderá realizar um Cadastro Simples, que é gratuito e dá acesso livre aos 
processos da Plataforma. Esse tipo cadastro permite o acesso aos documentos do processo, a 
solicitação de esclarecimentos e a apresentação de impugnações. 
2.3. Assim que tiver certeza da Participação no processo, o licitante poderá alterar seu perfil de 
acesso para o Cadastro Completo, que é pago, conforme tabela de cobrança da Plataforma, e 
permite a participação do licitante em todos os processos publicados no sistema. 
2.4. Vídeo tutorial do Cadastro na Plataforma: www.youtube.com/watch?v=RxGRji-KHt0 . 
2.5. Caso surjam dúvidas durante o cadastro ou a utilização da Plataforma, o licitante poderá 
entrar em contato através de seus canais de atendimento. Tel.: 0800-591-6173, WhatsApp: (11)4040-
8714 ou e-mail contato@licitamaisbrasil.com.br . O licitante responsabiliza-se exclusiva e 
formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas 
propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída 
a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por 
eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
--- PAGE 4 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 2.6. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos 
Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela 
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo 
identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
2.7. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
2.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno 
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para 
o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos 
limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015. 
2.9. Não poderão disputar esta licitação: 
2.9.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
2.9.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
2.9.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, 
controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a 
voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou 
fornecimento de bens a ela necessários;  
2.9.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.9.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente 
público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, 
ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, 
até o terceiro grau; 
2.9.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 
de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
2.9.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho 
infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação 
de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
2.9.8. agente público do órgão ou entidade licitante; 
2.9.9. pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
2.9.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
2.9.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as 
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo 
ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei 
nº 14.133, de 2021 . 
--- PAGE 5 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 2.10. O impedimento de que trata o item 2.9.4 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente 
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
2.11. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa 
a que se referem os itens 2.9.2 e 2.9.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento 
da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão 
exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
2.12. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
2.13. O disposto nos itens 2.9.2 e 2.9.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
2.14. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro 
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar 
pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja 
declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021 . 
2.15. A vedação de que trata o item 2.9.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
3. DAS FASES DO PROCESSO E AS AÇÕES NECESSÁRIAS DOS PARTICIPANTES 
3.1. RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS INICIAIS 
3.1.1. Durante essa fase os licitantes interessados em participar do processo em questão 
deverão obrigatoriamente: 
a) Preencher no sistema os valores monetários da proposta; 
b) Anexar o arquivo da Proposta Técnica; 
c) Anexar o arquivo da Proposta de Preços Completa; 
3.1.2. Os licitantes que assim desejarem, poderão previamente anexar à Plataforma os 
documentos de habilitação solicitados nesse edital. 
3.2. ANÁLISE DAS PROPOSTAS TÉCNICAS 
3.2.1. Durante essa fase, o Agente de Contratação analisará os arquivos das Propostas 
Técnicas, anexadas durante o período de recebimento de propostas. Caberá aos licitantes, 
aguardar a análise do responsável. 
3.2.2. As propostas receberão notas, que serão informadas através do chat de mensagens. 
3.3. ANÁLISE DE VALORES E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS 
3.3.1. No início dessa fase o Agente de Contratação, analisará os valores propostos 
calculando a nota final do participante, de acordo com a regra estipulada no edital. 
3.3.2. Ele também deverá analisar o arquivo da proposta de preços completa. 
--- PAGE 6 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 3.3.3. Durante essa fase, os licitantes que assim desejarem já poderão indicar interesse em 
interpor recurso referente ao julgamento da proposta realizado no lote/item. 
3.4. HABILITAÇÃO 
3.4.1. Assim que iniciada a fase de habilitação, o Agente de Contratação, abrirá o prazo 
de envio dos documentos de habilitação para o primeiro colocado. 
3.4.2. O Licitante primeiro colocado deverá anexar seus arquivos na Plataforma e 
selecioná-los para que o Agente de Contratação e seus concorrentes possam ter acesso aos 
documentos apresentados. 
3.4.3. O Licitante que tenha previamente anexados seus arquivos à Plataforma durante o 
cadastro da proposta inicial, poderá anexar novos arquivos, para em seguida selecioná-los e 
encaminhá-los para a análise do Agente de Contratação. 
3.5. RECURSOS 
3.5.1. Ao iniciar a fase de Indicação de Interesse em Interpor Recursos, os licitantes terão 
uma nova chance de interpor recurso referente a habilitação realizada no lote/item. 
3.5.2. Na presença de recursos, o Agente de Contratação iniciará a fase de Recebimento 
de Recursos. 
a) Encerrada a fase de Recebimento de Recursos, o Agente de Contratação, 
verificará se o arquivo de recurso foi anexado ao sistema, e em seguida deverá 
iniciar a fase de Recebimento das Contrarrazões. 
b) Encerrado o prazo de envio de contrarrazões, o Agente de Contratação 
avançará o lote/ item para a fase de Julgamento de Recursos. 
c) Encerrado o julgamento, dependendo do resultado, o Agente de 
Contratação poderá retornar o lote/item para uma fase anterior, ou encaminhar 
o lote/item para a adjudicação da Autoridade Competente. 
3.5.3. Na ausência de recursos, o Agente de Contratação encaminhará o lote/item para 
a adjudicação da Autoridade Competente. 
3.6. ADJUDICAÇÃO 
3.6.1. Ao se iniciar a fase de adjudicação, a Autoridade Competente irá analisar as ações 
do Agente de Contratação, podendo assim, retornar o lote/item para uma fase anterior, ou 
avançar o lote/item para a fase de homologação. 
3.7. HOMOLOGAÇÃO 
3.7.1. Durante essa fase a Autoridade Competente realizará uma última análise no 
processo, podendo retornar o processo para uma fase anterior, ou então, homologar o processo, 
dando fim a licitação. 
3.8. Caso a fase de habilitação anteceda a fase de lances, os licitantes deverão 
obrigatoriamente anexar e encaminhar seus documentos de habilitação, durante o cadastro da 
proposta inicial. 
3.9. Somente participarão da fase de lances, os licitantes que forem habilitados pelo Agente de 
Contratação. 
--- PAGE 7 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de 
propostas e de julgamento. 
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, e 
simultaneamente os documentos de habilitação, a proposta técnica e a proposta com o preço até 
a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas, os licitantes 
encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os 
documentos de habilitação, a proposta de técnica e a proposta de preço, observado o disposto 
no item 9.6 deste Edital. 
4.3.1. Na hipótese acima, não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação 
da proposta e dos documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os 
procedimentos de que trata o Capítulo 5 deste Edital. 
4.4. No cadastramento da proposta de técnica e da proposta de preço, o licitante declarará, 
em campo próprio do sistema, que: 
4.4.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem 
como de que a proposta de técnica e da proposta de preço apresentadas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos 
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório; 
4.4.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos 
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
4.4.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando 
o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
4.4.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
4.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do 
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.6. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema se o produto ou serviço ofertado 
é manufaturado nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados 
no Termo de Referência, quando for o caso, para usufruir do benefício. 
4.7. No caso das empresas que foram beneficiadas pela Lei nº 12.546, de 2011, as propostas de 
preços deverão ser apresentadas com as alíquotas em vigor, nos termos da Lei nº 14.973, de 2024, 
aplicáveis para o ano de apresentação da proposta. 
4.7.1. A pedido da empresa contratada, o preço do contrato poderá ser revisto, nos termos 
do art. 134 c/c art. 136, I, da Lei nº 14.133, de 2021, após efetiva majoração das alíquotas, 
conforme regime de transição previsto no art. 9ºA e 9º-B da Lei nº 12.546, de 2011, com a redação 
dada pela Lei nº 14.973, de 2024. 
--- PAGE 8 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 4.8. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os 
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir 
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º 
do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021. 
4.8.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno 
porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
4.8.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas 
de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não 
ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que 
microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
4.9. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 
da Lei Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica: 
4.9.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica; 
4.9.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com 
sede no exterior; 
4.9.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja 
sócia de outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata 
o inciso II do art. 3º da referida lei; 
4.9.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra 
empresa não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta 
global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei; 
4.9.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com 
fins lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 
3º da referida lei; 
4.9.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo; 
4.9.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica; 
4.9.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, 
de caixa econômica, de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito 
imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa 
de arrendamento mercantil, de seguros privados e de capitalização ou de previdência 
complementar; 
4.9.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento 
de pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores; 
4.9.10. constituída sob a forma de sociedade por ações. 
4.9.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, 
relação de pessoalidade, subordinação e habitualidade. 
4.10. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.8 sujeitará o licitante às sanções 
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
--- PAGE 9 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 4.11. Os licitantes poderão retirar ou substituir as propostas de técnica e as propostas de preço 
ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e de 
julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da 
sessão pública. 
4.12. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem as propostas dos 
licitantes convocados, após a fase da apresentação de propostas. 
4.13. Os documentos complementares à proposta de técnica, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos no edital de licitação e já apresentados, serão encaminhados pelo 
licitante mais bem classificado, após o encerramento da etapa competitiva, observado o prazo de 
que trata o item Erro! Fonte de referência não encontrada. . 
4.14. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua 
desconexão. 
4.15. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de 
acesso. 
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
5.1. 5.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguintes campos: 
5.1.1. Valor Monetário total da sua proposta; 
5.1.2. Arquivo da Proposta Técnica; 
a) O licitante deverá preencher a proposta técnica, observando rigorosamente 
as orientações, critérios e parâmetros estabelecidos no Anexo IX – Critérios de 
Julgamento da Proposta Técnica, sob pena de desclassificação. 
5.1.3. Arquivo da Proposta de Preços (com valores detalhados). 
a) O licitante deverá preencher a proposta de preços, em estrita conformidade 
com a Planilha Orçamentária constante no Anexo III – Planilha Orçamentária, 
deste Edital, devendo contemplar todos os custos diretos e indiretos necessários à 
execução do objeto . 
5.2. O cadastro da proposta só será possível após o licitante confirmar na Plataforma Licita Mais 
Brasil as seguintes declarações exigidas em lei: 
5.2.1. Declaro que estou ciente e concordo com as condições contidas no edital e seus 
anexos, bem como de que cumpro plenamente os requisitos de habilitação definidos no edital. 
5.2.2. Declaro sob as penas da lei, que até a presente data inexistem fatos impeditivos para 
a minha habilitação no presente processo licitatório, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores. 
5.2.3. Declaro que não emprego menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso 
ou insalubre e não emprego menor de 16 (dezesseis) anos, salvo menor, a partir de 14 (quatorze) 
anos, na condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII, do art. 7° da Constituição Federal. 
--- PAGE 10 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 5.2.4. Declaro que a proposta apresentada para essa licitação foi elaborada de maneira 
independente, de acordo com o que é estabelecido na Instrução Normativa n° 2 de 16 de 
setembro de 2009 da SLTI/MP. 
5.2.5. Declaro que não possuo, em minha cadeia produtiva, empregados executando 
trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1° e no inciso 
III do art. 5° da Constituição Federal. 
5.2.6. Declaro que, conforme disposto no art. 93 da Lei n° 8.213, de 24 de julho de 1991, 
estou ciente do cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência 
ou para reabilitado da Previdência Social e que, se aplicado ao número de funcionários da 
minha empresa, atendo às regras de acessibilidade previstas na legislação. 
5.2.7. Declaro que as propostas econômicas apresentadas compreendem a integralidade 
dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas 
leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de 
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
5.3. Caso seja verificada falsidade nas declarações acima, o licitante será desclassificado do 
processo e será aberto processo para inclusão do mesmo na lista de empresas apenadas e 
impedidas de participar dos processos licitatórios desse órgão. 
5.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
5.4.1. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior aos previstos na 
planilha orçamentária constante no Anexo III do Edital. 
5.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente na execução do objeto. 
5.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, serão de exclusiva responsabilidade do 
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão 
ou qualquer outro pretexto. 
5.7. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais 
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da 
empresa nos últimos doze meses.  
5.8. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão 
retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
5.9. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se 
beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional. 
5.10. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições 
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Projeto Básico/Termo de Referência, 
assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como 
de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e 
qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua 
substituição. 
5.11. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta)  dias, a contar da data de 
sua apresentação. 
--- PAGE 11 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 5.12. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
5.13. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido 
processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas 
necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou 
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos 
prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução 
do contrato. 
5.14. Será adotado o modo de disputa fechado, em que os licitantes apresentarão propostas que 
permanecerão em sigilo até o início da sessão pública, sendo vedada a apresentação de lances. 
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS TÉCNICAS E VALORES  
6.1. A abertura da sessão será realizada pelo Agente de Contratação responsável, por meio de 
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, 
quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até o encerramento do recebimento das 
propostas iniciais. 
6.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Agente de 
Contratação e os licitantes. 
6.4. O julgamento será realizado através da opção Técnica e Preço . 
6.4.1. No julgamento por técnica e preço, serão aplicadas notas ponderadas aos licitantes 
participantes, que somadas definirão o licitante vencedor. 
6.5. Assim que iniciada a fase de Análise das Propostas Técnicas, o Agente de Contratação irá 
anunciar no chat de mensagens o prazo necessário para a análise dos arquivos, e caso queira, 
poderá suspender a sessão, indicando uma data e horário de retomada. 
6.6. Assim que finalizadas a análise das propostas técnicas, o agente de contratação informará 
a nota obtida pelo licitante através do chat de mensagens. 
6.7. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa de lances “ Fechado ”. 
6.8. No modo de disputa Fechado, os licitantes concorrem com os valores apresentados durante 
o cadastro da proposta inicial, não sendo possível reduzir esse valor nas fases seguintes do processo. 
6.9. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação persistir por 
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas 
vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Agente de Contratação aos participantes, no 
sítio eletrônico utilizado para divulgação. 
6.10. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, 
do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e 
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira 
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de 
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006 , regulamentada pelo 
Decreto nº 8.538, de 2015 . 
--- PAGE 12 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 6.11. Só poderá haver empate entre propostas iguais, se a nota da proposta técnica e os valores 
dos participantes coincidirem. 
6.11.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será 
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021 , nesta ordem: 
a) disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar 
nova proposta via chat, em ato contínuo à classificação; 
b) avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual 
deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto 
de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
c) desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e 
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
d) desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
orientações dos órgãos de controle. 
6.11.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e 
serviços produzidos ou prestados por: 
a) empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão 
ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso 
de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado 
em que este se localize; 
b) empresas brasileiras; 
c) empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no 
País; 
d) empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 
12.187, de 29 de dezembro de 2009 . 
7. DO JULGAMENTO DA PROPOSTA DE PREÇOS 
7.1. Encerrada a fase de Análise da Proposta Técnica, o Agente de Contratação verificará o 
Arquivo da Proposta de Preços Completa e se os licitantes participantes atendem às condições de 
participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021 , legislação correlata e 
no item 2.9 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação 
no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:  
7.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral da União ( https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis ); e  
7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral 
da União ( https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep ). 
7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu 
sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992 . 
7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Agente de Contratação diligenciará para verificar se houve fraude por parte das 
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. ( IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
--- PAGE 13 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. ( IN nº 3/2018, art. 29, §1º ). 
7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. ( IN nº 3/2018, art. 29, §2º ). 
7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta 
de condição de participação. 
7.4. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as 
condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação. 
7.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o Agente de Contratação verificará se faz jus ao benefício. 
7.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o 
Agente de Contratação examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação 
ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste 
Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro 
de 2022 . 
7.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
7.7.1. contiver vícios insanáveis; 
7.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
7.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido 
para a contratação; 
7.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
7.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
7.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.  
7.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após 
diligência do Agente de Contratação, que comprove: 
a) que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
b) inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
7.9. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de 
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:  
7.9.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada 
integral, semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação 
do valor global estimado;  
7.9.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se 
dará pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como 
relevante, conforme planilha anexa ao edital;  
--- PAGE 14 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 7.9.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas 
cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, independentemente do regime de execução. 
7.9.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% 
(oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre 
este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a 
Lei. 
7.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade 
de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa 
comprove a exequibilidade da proposta. 
7.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos 
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela 
Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha 
por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena 
de não aceitação da proposta. 
7.11.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a 
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos 
e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com 
detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os 
respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos 
preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada integral, contratação 
semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações 
indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior 
do contrato.  
7.11.2. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de 
dedicação exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o 
licitante deverá indicar a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado 
na execução contratual. 
7.11.3. Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como 
referência, ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato 
convocatório, o licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;  
7.11.4. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela 
estabelecida pela Administração como referência, desde que não alterem o objeto da 
contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas 
referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta. 
7.11.5. Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia 
empregada pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as 
condições para a justa remuneração do serviço. 
7.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da 
proposta. A planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde 
que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos 
os custos da contratação;  
--- PAGE 15 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 7.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem 
a substância das propostas; 
7.12.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação 
de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível 
esse regime. 
7.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, 
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada 
no objeto.  
7.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em 
primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de 
não aceitação da proposta. 
7.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os 
interessados, incluindo os demais licitantes. 
7.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
7.17. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa 
aceita pelo Agente de Contratação, ou havendo entrega de amostra fora das especificações 
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. 
7.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Agente 
de Contratação analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo 
classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a 
verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência. 
8. DOS CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO, ÍNDICES E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS TÉCNICAS E DE 
PREÇOS 
8.1. NOTAS E ÍNDICES DAS PROPOSTAS TÉCNICAS 
8.1.1. Para julgamento das Propostas Técnicas serão atribuídas pela Banca designada 
notas a cada um dos requisitos exigidos neste Edital os quais serão pontuados de acordo com os 
requisitos de avaliação estabelecidos neste edital. 
8.1.2. A Nota Técnica de cada Proposta, será atribuída variando de 0 (zero) a 100 (cem) 
pontos, observadas as regras contidas neste Edital e seus anexos. 
8.1.3. As análises, exames e julgamento dos quesitos elencados no ANEXO IX levarão em 
conta a consistência, a coerência e a compatibilidade de seus conteúdos, observando-se 
sempre o disposto neste Edital e seus Anexos e serão de competência exclusiva da Banca 
designada. 
8.1.4. Serão aceitas soluções técnicas diferentes das empregadas no ANTEPROJETO, desde 
que o licitante comprove sua viabilidade, economicidade e eficiência; 
8.1.5. O Índice Técnico de cada Proposta será obtido pela comparação da Nota Técnica 
do respectivo Licitante com a maior Nota Técnica atribuída, segundo a fórmula a seguir: 
IT = NT prop. / NT máx. 
Onde: IT = Índice Técnico da Proposta; 
--- PAGE 16 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 NT prop. = Nota Técnica da Proposta em exame; 
NT máx. = maior Nota Técnica. 
8.1.6. Será desclassificada a proposta técnica quando: 
a) omitir ou não atender às exigências e especificações técnicas estabelecidas 
neste Edital e em seus anexos; 
b) estabelecer condições não previstas no Edital de licitação; 
c) ofertar vantagens baseadas nas propostas das demais licitantes; 
d) não atingir a Nota Técnica mínima de 50,00 (cinquenta) pontos (nota de 
corte). 
8.1.7. A inclusão de qualquer documento da PROPOSTA DE PREÇO na PROPOSTA TÉCNICA, 
ou divulgação de valores, acarretará a exclusão sumária da licitante do certame. 
 
8.2. NOTAS E ÍNDICES DAS PROPOSTAS DE PREÇOS 
8.2.1. A determinação do Índice de Preço será feita mediante a divisão do menor Preço 
proposto pelo preço da proposta em exame, de acordo com a seguinte fórmula: 
 
IP = V Ref. / V Prop. 
Onde: IP = Índice de Preço; 
V Ref. = Valor de Referência ou Menor Valor Proposto (R$); 
V prop = VALOR da proposta em exame (R$). 
8.2.2. Será desclassificada a Proposta de Preços que: 
a) contiver vícios insanáveis, for omissa ou apresentar irregularidades ou defeitos 
capazes de dificultar o julgamento; 
b) estiver em desacordo com quaisquer das exigências do presente Edital, 
desde que insanável; 
c) contiver oferta de vantagem não prevista no Edital; 
d) apresentar valor global acima do valor orçado pelo Município ou apresentar 
valor acima de cada uma das etapas previstas no cronograma físico-financeiro; 
e) apresentar preços inexequíveis. Considera-se indício de inexequibilidade a 
proposta cujo valor global proposto seja inferior a 75% (setenta e cinco por cento) 
do valor orçado pela Administração; 
f) não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela 
Administração. 
8.2.3. Nos regimes de execução integrada, a caracterização de sobrepreço se dá pela 
superação do valor global estimado ou de cada um dos serviços ou das etapas. 
--- PAGE 17 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 8.2.4. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da 
necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que 
a empresa comprove a exequibilidade da proposta. 
8.2.5.  A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item 7.10.3 e a alínea “e” do subitem 
8.2.2 deste edital, só será considerada após diligência do Agente de Contratação, que 
comprove: 
a) que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
b) inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
 
8.3. NOTA FINAL: 
8.3.1. Conhecidos os Índices Técnicos e os Índices de Preços dos participantes proceder-
se-á à apuração da melhor proposta, assim considerada aquela que obtiver o maior valor de 
Avaliação Final. 
8.3.2. O valor de Avaliação Final será encontrado multiplicando-se o Índice Técnico e o 
Índice de Preço pelos respectivos fatores de ponderação e somando-se os resultados, conforme 
a fórmula: 
NF = (IT x 7) + (IP x 3) 
Onde: 
NF = Avaliação Final; IT = Índice Técnico; IP = Índice de Preço. 
8.3.3. A classificação dos licitantes será realizada pela ordem decrescente de valor de 
Avaliação Final. 
8.3.4. Os Índices Técnico e de Preço e a Avaliação Final serão calculados com 02 (duas) 
casas decimais eliminando-se os decimais seguintes sem qualquer aproximação. 
8.3.5. Definido o maior valor de Avaliação Final, a Administração poderá negociar 
condições mais vantajosas com o primeiro colocado. 
8.3.6. A negociação será conduzida pelo Agente de Contratação, de forma a ser 
solicitado um preço ainda menor, e, depois de concluída, terá seu resultado divulgado a todos 
os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório. 
8.3.7. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
8.4. Havendo eventual empate entre Notas Finais, o critério de desempate será aquele previsto 
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
8.5. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta 
de preço em ato contínuo à classificação; 
8.5.1. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei; 
a) desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e 
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
--- PAGE 18 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 b) desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme 
Decreto nº 12.304, de 2024. 
8.5.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e 
serviços produzidos ou prestados por: 
a) empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão 
ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso 
de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado 
em que este se localize; 
b) empresas brasileiras; 
c) empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no 
País; 
d) empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 
12.187, de 29 de dezembro de 2009. 
8.6. Esgotados todos os demais critérios de desempate previsto em lei, a escolha do licitante 
vencedor ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, 
vedado qualquer outro processo. 
8.7. Encerrada a etapa de análise das propostas, na hipótese de a proposta de preço do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo definido para a contratação, o Agente 
de Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definida a melhor 
Nota Final entre os licitantes. 
8.7.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a 
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo 
definido pela Administração. 
8.7.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
8.8. O resultado da negociação será registrado na ata da sessão pública e anexado aos autos 
do processo licitatório. 
8.9. O Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no 
prazo de 2 (duas) horas , envie a proposta adequada à negociação realizada, acompanhada, se 
for o caso, dos documentos complementares. 
8.10. Após a negociação do preço, o Agente de Contratação iniciará a fase de habilitação 
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
9.1. A documentação de habilitação do Licitante declarado vencedor deverá ser 
encaminhada no prazo de 02 (duas) horas, a contar da solicitação no sistema eletrônico . 
9.2. Os documentos previstos no Anexos III, IV, V e IX são necessários para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, 
nos termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021 . 
--- PAGE 19 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 9.3. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as 
exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente 
apresentados em tradução livre.  
9.4. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para 
fim de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a 
habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto 
no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados 
pelos respectivos consulados ou embaixadas.  
9.5. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é 
imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser 
contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições 
de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia. 
9.5.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela 
Administração data e horário exclusivos, a ser agendado, na Secretaria de Obras, sito a Rua 
Procópio Davidoff, nº 130, Centro, Floreal/SP, ou pelo telefone nº (17) 3847-1316/3847-1317 de 
modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes. 
9.5.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida 
no presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do 
conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação. 
9.6. Durante a etapa de habilitação, o Agente de contratação/Comissão verificará se o licitante 
atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 
14.133/2021, legislação correlata e no item 2.9 do edital, especialmente quanto à existência de 
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos 
seguintes cadastros: 
9.6.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
9.6.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral 
da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
9.6.3. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também 
de seu sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
9.7. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte 
das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, 
caput) 
9.8. A tentativa de burlar será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
9.9. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
9.10. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
9.11. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e 
econômico-ﬁnanceira, será composta pelos seguintes documentos: 
--- PAGE 20 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 9.11.1. Habilitação Jurídica 
a) Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a 
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;  
b) Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade 
identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: 
inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de 
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, 
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
c) Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de 
funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na 
Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal 
ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução 
Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020Procuração dos respectivos 
representantes nas licitações; 
d) Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de 
seus administradores; 
e) Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de 
seus administradores; 
f) Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do 
ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, 
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de 
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a 
matriz;  
g) Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da 
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou 
inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro 
de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971; 
h) Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as 
alterações ou da consolidação respectiva. 
i) Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não 
funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre. 
I. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não 
funcione no País, para fins de assinatura do contrato ou da ata de 
registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do 
disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que 
venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
j) Documentos de Identificação dos Sócios – deverão ser entregues os 
documentos de identificação dos sócios que compõem o quadro societário da 
--- PAGE 21 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 empresa, com destaque para o sócio ou representante legal que possuir poderes 
para a prática de atos em nome da sociedade, incluindo a assinatura do contrato 
decorrente deste certame. 
9.11.2. Habilitação Fiscal  
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro 
de Pessoas Físicas, conforme o caso;  
b) Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante 
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita 
Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), 
referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) 
por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos 
da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita 
Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional; 
c) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);  
d) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de 
negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, 
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943; 
e) Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Estadual do domicílio ou sede 
do licitante, mediante apresentação de certidão expedida pela respectiva 
Secretaria da Fazenda Estadual; 
f) Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Municipal do domicílio ou 
sede do licitante, mediante apresentação de certidão expedida pela respectiva 
Secretaria da Fazenda Municipal; 
g) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital relativo ao 
domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto contratual; 
h) Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Municipal, relativo ao 
domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e 
compatível com o objeto contratual; 
9.11.3. Qualificação Econômico-Financeira 
a) Balanço patrimonial, demonstração do resultado do exercício e demais 
demonstrações contábeis referentes aos 2 (dois) últimos exercícios sociais, 
apresentados na forma da lei, conforme disposto no art. 69, inciso I, da Lei nº 
14.133/2021; 
I. Os documentos referidos neste item limitar-se-ão ao último exercício no 
caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos 
II. Nos termos do art. 68 da Lei Complementar nº 123/2006, as 
Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP) estão 
dispensadas da apresentação do balanço patrimonial e das 
demonstrações contábeis. No entanto, será obrigatória a 
--- PAGE 22 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 apresentação de documento comprobatório de seu enquadramento 
como ME ou EPP.  
b) Índices Contábeis 
I. A comprovação da boa situação financeira da licitante, através dos 
índices contábeis usualmente aceitos e praticados no mercado, 
adiante especificados:  
II. Apresentação do cálculo do ÍNDICE DE LIQUIDEZ CORRENTE (ILC), 
utilizando os dados do Balanço Patrimonial. O cálculo deverá ser 
efetuado pela licitante segundo a fórmula abaixo, demonstrando 
possuir índice igual ou maior que 1,0:  
ILC = AC  . 
     PC 
ONDE:  
AC = ATIVO CIRCULANTE  
PC = PASSIVO CIRCULANTE  
III. Apresentação do cálculo do ÍNDICE DE LIQUIDEZ GERAL (ILG), utilizando 
os dados do Balanço Patrimonial. O cálculo deverá ser efetuado pela 
licitante segundo a fórmula abaixo, demonstrando possuir índice igual 
ou maior que 1,0:  
ILG = AC + RLP  
    PC + ELP 
ONDE:  
AC = ATIVO CIRCULANTE  
PC = PASSIVO CIRCULANTE  
RLP = REALIZÁVEL À LONGO PRAZO  
ELP = EXIGÍVEL À LONGO PRAZO  
IV.  Apresentação do cálculo do ÍNDICE DE ENDIVIDAMENTO (IE), utilizando 
os dados do Balanço Patrimonial. O cálculo deverá ser efetuado pela 
licitante segundo a fórmula abaixo, demonstrando possuir índice igual 
ou menor que 0,75:  
IE = PC + ELP  
      AT 
ONDE:  
PC = PASSIVO CIRCULANTE  
ELP = EXIGÍVEL À LONGO PRAZO  
AT = ATIVO TOTAL  
V. Os índices deverão ser calculados com duas casas decimais, 
arredondando-se o valor para o décimo superior mais próximo, quando 
a terceira casa, esteja compreendida entre 05 (cinco) e 09 (nove) e, 
para o décimo inferior, quando esta for inferior a 05 (cinco). O 
documento deverá estar assinado pelo representante legal da 
empresa e pelo contador responsável. 
c) Capital social ou patrimônio líquido 
I. Comprovação de Capital Social integralizado e devidamente 
registrado na Junta Comercial do Estado sede da empresa, em valor 
--- PAGE 23 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 igual ou superior a 10% (dez por cento) do valor total da obra, 
correspondente a R$ 157.870,63 (cento e cinquenta e sete mil 
oitocentos e setenta reais e sessenta e três centavos), na data da 
apresentação da proposta. 
II. Alternativamente, comprovação de Patrimônio Líquido mínimo, 
devidamente registrado no último balanço patrimonial da empresa, em 
valor não inferior a 10% (dez por cento) do valor total da obra, 
equivalente a R$ 157.870,63 (cento e cinquenta e sete mil oitocentos e 
setenta reais e sessenta e três centavos). 
d) Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do 
fornecedor - Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II);  
9.11.4. Habilitação Técnica Profissional e Operacional 
a) A comprovação da aptidão pelo profissional responsável pelo desempenho 
de atividade pertinente e compatível em características, quantidades e prazos 
com o objeto da licitação será feita através da apresentação de Certidão de 
Acervo Técnico (CAT), referente às anotações de responsabilidade técnica (ART 
’s), emitida pela entidade de classe competente, aplicando-se às mesmas 
disposições em caso de Arquiteto, com a apresentação do respectivo registro de 
responsabilidade técnica (RRT), de acordo com as parcelas de maior relevância 
previstas neste edital. 
b) A contratada deverá apresentar declaração de que o engenheiro preposto 
ou responsáveis técnicos indicados irão compor o quadro técnico durante a 
execução do objeto. 
c) Comprovação de aptidão da empresa para desempenho de atividade 
pertinente e compatível em características, quantidades e prazos com o objeto 
da licitação – Atestado(s) de Capacidade Técnica, fornecido(s) por pessoa 
jurídica de direito público ou privado, quando for emitido por ente privado deverá 
este ser com firma reconhecida de quem o subscreveu, admitindo-se a imposição 
de quantitativos mínimos de prova de execução de objetos similares, desde que 
em quantidades razoáveis, assim consideradas 50% da execução pretendida, ou 
outro percentual que venha devida e tecnicamente justificado. 
d) Será exigida a apresentação de atestados de capacidade técnica e 
operacional quanto aos itens descritos na tabela abaixo 3 de, no mínimo 50%, das 
quantidades indicadas: 
Item Descrição do item Un Qtd total (100%) Qtd exigida 
(50%) 
101174 
 ESTACA BROCA DE CONCRETO, DIÂMETRO DE 25CM, ESCAVAÇÃO 
MANUAL COM TRADO CONCHA, COM ARMADURA DE 
ARRANQUE. AF_05/2020 
 M 858,00 429,00 
103328 
 ALVENARIA DE VEDAÇÃO DE BLOCOS CERÂMICOS FURADOS NA 
HORIZONTAL DE 9X19X19 CM (ESPESSURA 9 CM) E ARGAMASSA 
DE ASSENTAMENTO COM PREPARO EM BETONEIRA. AF_12/2021  
 M2 951,50 475,75 
--- PAGE 24 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 91338 
 PORTA DE ALUMÍNIO DE ABRIR COM LAMBRI, COM GUARNIÇÃO, 
FIXAÇÃO COM PARAFUSOS - FORNECIMENTO E INSTALAÇÃO. 
AF_12/2019 
 M2 36,96 18,48 
92541 
 TRAMA DE MADEIRA COMPOSTA POR RIPAS, CAIBROS E TERÇAS 
PARA TELHADOS DE ATÉ 2 ÁGUAS PARA TELHA CERÂMICA CAPA-
CANAL, INCLUSO TRANSPORTE VERTICAL. AF_07/2019 
 M2 808,39 404,20 
94447 
 TELHAMENTO COM TELHA CERÂMICA CAPA -CANAL, TIPO 
PAULISTA, COM ATÉ 2 ÁGUAS, INCLUSO TRANSPORTE VERTICAL. 
AF_07/2019 
 M2 808,39 404,20 
92548 
 FABRICAÇÃO E INSTALAÇÃO DE TESOURA INTEIRA EM MADEIRA 
NÃO APARELHADA, VÃO DE 6 M, PARA TELHA CERÂMICA OU DE 
CONCRETO, INCLUSO IÇAMENTO. AF_07/2019 
 UN 44,00 22,00 
101494 
 ENTRADA DE ENERGIA ELÉTRICA, AÉREA, MONOFÁSICA, COM 
CAIXA DE EMBUTIR, CABO DE 16 MM2 E DISJUNTOR DIN 50A 
(NÃO INCLUSO O POSTE DE CONCRETO). AF_07/2020_PS 
 UN 11,00 6,00 
97902 
 CAIXA ENTERRADA HIDRÁULICA RETANGULAR EM ALVENARIA 
COM TIJOLOS CERÂMICOS MACIÇOS, DIMENSÕES INTERNAS: 
0,6X0,6X0,6 M PARA REDE DE ESGOTO. AF_12/2020 
 UN 55,00 28,00 
104642 
 PINTURA LÁTEX ACRÍLICA STANDARD, APLICAÇÃO MANUAL EM 
PAREDES, DUAS DEMÃOS. AF_04/2023 
 M2 1238,71 619,36 
 
9.11.5. A licitante deverá comprovar sua regular inscrição junto ao CREA (Conselho Regional 
de Engenharia e Agronomia) ou CAU (Conselho de Arquitetura e Urbanismo); 
9.11.6.  Apresentar registro ativo e regular do profissional responsável técnico da empresa 
junto ao CREA (Conselho Regional de Engenharia e Agronomia) ou CAU (Conselho de 
Arquitetura e Urbanismo).  
9.11.7. A licitante deverá comprovar o vínculo entre a empresa e o profissional responsável 
mediante: 
a) cópia da CTPS ou ficha de registro, se o profissional for empregado da 
empresa;  
b) cópia do Estatuto ou Contrato Social, se o profissional for proprietário, sócio 
ou dirigente; ou  
c) cópia do contrato de prestação de serviços ou declaração de compromisso 
firmado entre a licitante e o profissional, previamente à sessão de abertura de 
propostas, se se tratar de profissional autônomo. 
9.12. A vistoria do objeto licitado é facultativa, mas recomendada para a correta elaboração da 
proposta. Caso o licitante opte por renunciar à vistoria, deverá apresentar declaração formal , 
assinada por seu representante legal, assumindo plena ciência das condições, características e 
especificações do objeto, bem como das exigências estabelecidas no edital e seus anexos. A 
declaração deve ser apresentada em papel timbrado da empresa ou documento equivalente, 
identificando o signatário responsável. 
9.13. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em relação à 
--- PAGE 25 ---
   
   
 
   
MUNICIPIO DE FLOREAL – CNPJ: 53.221.941/0001 -11 integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. ( IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, 
e art. 6º, §4º ). 
9.14. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais na 
Plataforma Licita Mais Brasil e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 
9.14.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no 
momento da habilitação. 
9.15. A verificação pelo Agente de contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos 
e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
9.16. A exigência de envio e verificação dos documentos de habilitação somente será feita em 
relação ao licitante vencedor.  
9.16.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência 
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, 
e apenas do licitante mais bem classificado. 
9.16.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a 
fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, 
a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes. 
9.17. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
9.17.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos 
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; 
e 
9.17.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de 
recebimento das propostas; 
9.18. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros 
ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de 
habilitação e classificação. 
9.19. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, a Agente de 
contratação/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo 
disposto no item 9.1. 
9.20. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de 
pequeno porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para 
participação na licitação (art. 4º do Decreto nº 8.538/2015). 
9.21. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não 
caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos 
supervenientes ou só conhecidos após o julgamento. 
9.22. Verificada falha por parte do licitante acerca da juntada, antes da sessão inaugural de 
licitação, de documento de qualificação fiscal, social e trabalhista que ateste condição 
