--- PAGE 1 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
1 
 
 
EDITAL  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº  045/2026  
CONCORRÊNCIA PRESENCIAL N°  002/2026   
 
1. PREÂMBULO:  
 
1.1  O Município de Porto Murtinho Estado de Mato Grosso do Sul , com sede na Rua Pedro 
Celestino s/n, Centro, por intermédio de seu Agente de Contratação designado pel o Decreto nº 17 .265 
de 19 de janeiro de 2026 , torna público para interessados a abertura do Processo Licitatório n° 
045/202 6, na Modalidade de Concorrência  Presencial n ° 002/2026 , modo  de disputa ABERTO , do 
Tipo “MENOR  PREÇO GLOBAL ” – sob a forma d e execução indireta – no regime de empreitada por 
preço unitário ,  regida  pela Lei Federal nº 14.133/2021 , Lei Complementar nº 123/2006, Decreto 
Municipal nº 15.151 de 06 de fevereiro de 2024,  LEI MUNICIPAL 1.859 de 28 de março de 2025,  e 
demais condições fi xadas neste instrumento convocatório. Toda a legislação supramencionada 
encont ra-se à disposição na Sala da Comissão de Licitações para consulta de quaisquer interessados.   
 
Código registro TCE: 34BD5CF4F434DD4930F59156A1631FCCDDD2C4DC  
 
1.2. Os trabalhos  serão conduzidos pelo Agente de Contrat ação da Prefeitura Muni cipal de Porto 
Murtinho/MS: a) Márcio Aparecido Bartoloti e Equipe de Apoio: Tanielton Maciel Chamorro da Mata e 
Barbhara Pyetra Tavares Leite, designados  pelo Decreto nº 1 7.265 de 19 de janeir o de 2026 .      
 
Data de entrega e abert ura dos envelopes : 31 de março  de 202 6 – às 08h:00min Endereço: 
Prefeitura Municipal (Rua Pedro Cele stino, s/n, Centro, neste Município  de Porto Murtinho -  MS).   
 1.3 Na hipótese de não haver expediente ou ocorrer qualquer fato superveniente que impeça a 
realização da sessão pública na data prevista, fica a mesma adiada para o primeiro dia útil 
subsequent e, no mesmo local e horário anteriormente estabelecido desde que não haja comunicação 
em contrário.  
 
1.4 Todas as referências de tempo no Edital, no av iso e durante a Sessão Pública observarão 
obrigatoriamente o horário de Porto Murtinho -  MS.  
 
2. CONSTI TUI PARTE INTEGRANTE DESDE EDITAL : 
 
ANEXO I –  MINUTA DE CONTRATO  
ANEXO II –  MODELO DE PROPOSTA DE PREÇO  
ANEXO I II – DECLARAÇÃO DO CONTADOR –  LEI 123/06 ME OU EPP  
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA 
ANEXO V – MODELO DE PROCURAÇÃO PARTICULAR 
ANEXO VI – MODELO DE CREDENCIAMENTO  
ANEXO VII – PROJETO BÁSICO  
ANEXO VIII – MEMORIAL DESCRITIVO  
ANEXO IX – PLANILHA ORÇAM ENTÁRIA E COMPOSIÇÕES DE CUSTOS  
ANEXO X – BDI - BONIFICAÇÃO E DES PESAS INDIRETAS  
ANEXO XI – CRONOGRAMA FÍSICO -FINANCEIRO  
ANEXO XII –  TERMO DE REF ERÊNCIA 
 
3. DO OBJETO DA LICITAÇÃO:  
 3.1. O objeto da presente licitação é a seleção da proposta mais vantajosa para a Administração, pelo 
critério do menor preço, visando à Contratação de empresa especializada para a Obra de AMPLIAÇÃO 
PSF DULCEMAR FESTUGATTO –  POSTO CAACUPÊ – N° da Proposta 1 1160486000125004, de 
acordo com o Projeto Arquitetônico, Memorial Descritivo, Planilha Orç ament ária, partes integrant es deste 
instrumento .  
 
3.2. A discriminação detalhada dos serviços , objeto deste edital, con stam no Termo de R eferência, 
Projeto Básic o, Memorial descritivo e planilha orçame ntária , o qual faz part e integrante deste edital.  
--- PAGE 2 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
2 
 
4. DA NATUREZA E FORMA DE EXECUÇÃO DOS  SERVIÇOS:  
 
 4.1. As condições de execução dos serviços cons tam do Termo de Referênci a – Anexo XII, da Minuta 
do Contrato –  Anex o I e do Memorial Descritivo –  Anexo VII I deste Edital.   
 
5. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO:  
 5.1. Poderão participar do c ertame licitatório, in teressados comprovadamente do ramo correlaci onado  
ao objeto desta lici tação e que satisfaçam as condições exigidas no presente edital e seus anexos, 
parte integrante deste Edi tal. 
 
5.2. As licitantes que comprovarem o Enquadramento como Micr oempresa, Empr esa de Pequeno 
Porte nos termos do art. 3º, da  Lei Complementar nº 123/ 06, terão tratamento dif erenciado das demai s, 
consoante disposições constantes nos arts. 42 a 45 do mesmo diploma legal.  
 
5.3 Os interessados em obter  cópia do edit al deve rão entrar em c ontato com o setor de Licitações, 
situada à R ua Pedro Celestino, s/nº,  centro, Município de Porto Murtinho –  MS, através do telefone (67) 
3287.4506 ou ai nda no sítio oficial do município  em https://portomurtin ho.ms.gov.br/
.  
 
5.4. Que a documentação exigi da para Proposta de Pr eço e Habilitação seja a presentada no mesmo 
ato, até a data, hora e local designados neste edital, em env elopes opacos, timbrados ou com o 
carimbo do CNPJ, lacrados  e com os seguintes diz eres:   
 
ENVELOPE “I” –  HABILITAÇÃO  
MUNICÍPIO DE  PORTO MURTINHO -MS 
CONCO RRÊNCIA PRESENCIAL Nº .........../202 6  
(RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE)  
 
  
ENVELOPE “II” – PROPOSTA DE PREÇO S 
MUNICÍPIO DE PORTO MURTINHO -MS 
CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº ........../202 6 
(RAZ ÃO SOCIAL DA LICITANTE)  
 
5.5. A ausência ou inc orreções dos dizeres ci tados acima, na parte ex terna dos envelopes não 
constituirá motivo para desclassi ficação da licitante que poderá inserir as informações faltantes e/ou 
retificá -las. 
 5.6. Caso eventualmente ocorra a abertura do Envelope II – Propost a de Preços antes do E nvelope I – 
Habilitação, será aquele novamente lacrado sem análise de seu c onteúdo e rubricado o lacre por todos 
os presentes.  
 
5.7. Não poderão concorrer nest a CONCORRÊNCIA, licitantes que se enquadrem nas situações a 
seguir:  
 a) Aquele que não atenda às condi ções deste Edital e seu (s) anexo(s);  
b) Autor do anteprojeto, do projeto bás ico ou do projeto executivo, pes soa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre s erviços ou fornecimento  de bens a ele relacionados;  
c) Empres a, isoladamen te ou em consórcio, r esponsável pela elaboraçã o do projeto básic o ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto  seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinc o por cento) do capital com direito a voto, res ponsável técnico ou 
subcontratado, quando a lic itação versar sobr e serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
d) Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de part icipar da 
licitação em decorrência de sanção que  lhe foi imposta;  
e) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnic a, comercial, econômica, financeira, tra balhista ou 
civil com di rigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscal ização ou na gestão do contrato, o u que deles seja cônjuge,  companheiro ou 
parente em linha reta, colateral o u por af inidade, até o terceir o grau;  
--- PAGE 3 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
3 
 
f) Empresas controladoras, controladas ou coligadas, n os termos da Lei n° 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, conc orrendo entr e si; 
g) Pessoa física ou  jurídica que, nos 5 (cinc o) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infanti l, por submissão 
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou  por contratação de a dolescentes nos casos 
veda dos pela legislaç ão trabalhista;  
h) Agente público do órgão ou entidade licitante;  
i) Pessoas jurídicas reunidas em consórcio;  
j) Organizações da S ociedade Civil de Inter esse Público -  OSCIP, atuando nessa condição;  
k) Não poderá participar, di reta ou indiretamente, d a licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade cont ratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar 
conflito de int eresses no exercício ou após o exer cício do car go ou emprego, nos ter mos da  legislação 
que dis ciplina a matéria,  conforme § 1º do art. 9º da Lei n° 14.133, de  2021 . 
 
5.8 O impedimento de que t rata o item d)  será também aplic ado ao licitante que atue em substituiçã o a 
outra pessoa, físi ca ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive 
a sua controladora, control ada ou coliga da, desde que devidamen te comprovado o ilícito ou a utilização 
fraudulenta da personalidade jurí dica do licitante.  
 5.9. A par ticipação nesta licitação com os benefícios da Lei Compleme ntar 123/2006, por lici tante que 
não se enquadre na definição legal res ervada a essas categori as, configura fraude ao certame, ficando 
o autor da conduta fraudulenta s ujeito à aplicação de penalida de de impedimento de licitar e contratar 
com o Município de  Porto Murtinho/MS, sem prejuízo de multas previstas neste Edital e nas  demais 
cominações lega is. 
 
6. DA APRESENTAÇÃO  E DO CREDENCIAMENTO: 
 
6.1. O Agente de Contratação  declar ará aberta à sessão, oportunidade em que não mais aceitará 
novos proponentes, dan do início  ao Credenciamento onde o proponente deverá se apresentar par a 
credenciamento por mei o de um representante qu e, devidamente munido de documento que o 
credenci e a par ticipar deste procediment o licitatório, venha a responder por sua representada, 
devendo, ainda, no ato de entrega dos envelopes, identificar -se exibindo a cópia da Carteira d e 
Identidade  ou outro doc umento equivalente, conforme o disposto no Acórdão 2036/20 22 – Plenário, do 
Tribunal de Contas da União, não se faz necessária a apresentaç ão dos documentos origi nais, cópias 
autenticadas ou cópias acompanhadas  dos originais, caso exista alguma dúvida quant o à veracidade 
dos documentos será promovida diligência para verificação das info rmações.  
 
6.1.1. No caso de diretor, sócio ou proprietár io da empresa licitante que comparecer no 
local, deverá comprovar a res ponsabilidade por mei o da apresentação  de Regi stro 
comercial  no caso de Empresa Individual; Ato constitu tivo, estatuto ou contra to social em 
vigor e alterações subsequentes, devidamente  registrados no caso de Sociedade Comercial;   
NOTA EXPLICATIVA: O cont rato social consolidado dispensa a apresentação do contrato 
original e das  alterações anteriores, devendo ser apresentadas altera ções posteriores ainda 
não consolidadas.  
Inscrição do ato  constituti vo e alterações, acomp anhado de documentos de eleição de 
seus administradores, em exercício no caso de  Sociedade por Ações; Inscrição do ato 
constitutivo e alteraçõ es no registro civil d as pessoas jurídicas, acompanhada de 
prova da diretoria em exercício  no caso de Sociedade Civil; Decreto de autoriz ação, e ato 
de registro ou autorização para funcio namento , expedido pelo órgão competente, quando 
a atividade assim o exigir no caso de Empresa  ou Sociedade Estrangeira em funcionamento 
no Brasil; Est atuto Soci al em vigênci a no cas o de Cooperativas;  
 6.1.2. Tratando- se de procurador deverá apresentar inst rumento  público ou particular  de 
procuração (modelo ANEXO V), com poderes expressos para form ular ofertas e lances de 
preços e praticar todos os demai s atos per tinentes ao c ertame, em nome da proponente, 
acompanhado do c orrespondente documento, dentre os i ndicado s no subitem acima, 
que comprove os poderes do mandante para a  outorga . 
 
6.2. Não have rá credenciamento no caso de apresentação de Instrumento público de  procuração o u 
instru mento particular sem pode res específicos  para formular ofertas e lances de preços,  desistir de 
--- PAGE 4 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
4 
 
recurso ou interpô- lo, bem como praticar todos os  demais atos pertinent es ao certame, inclusive se for 
microempresa (ME), empresa de pequeno  porte (EPP),  para of ertar nova proposta, quand o for o caso.  
 
6.3. As microempresas e as empresas de pequeno porte, deverão apresentar a CERTIDÃO 
SIMPLIFICADA, expedida pela Junta Comerci al ou a DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO  
validada pela Junta Com ercial, em itida nos 60 (sessent a) dias, imediatamente an teriores à dat a 
prevista para o recebimento dos envelopes  contendo “documentação”  e “proposta” ; e, os 
Microempreendedores Individuais deverão apresentar o CERTIFICADO DA CONDIÇÃO DE 
MICROEMPREENDEDOR  INDIVIDUAL  emitido  nos 60 (ses senta) dias, imediatament e anteriores à 
data prevista para o recebimento dos envel opes contendo “propost a” e “documentação”.  
 
6.3.1.  A consulta de optante pelo Simples Nacional não substitui a Certidão ou Declaração da 
Junta Comercial.  
 
6.3.2.  A Ce rtidão S implificada ou a Declaraçã o de Enquadra mento deverá ser 
apresentada fora do  envelop e de proposta e docum entação, a qual deverá ser entregue 
ao Agente de Contratação  para que a empresa usufrua dos privilégios da Lei nº123/06.  
 
6.3.3.  O credenciament o do lic itante como microempresa ( ME) ou empres a de pequeno porte 
(EPP) somente ser á procedida pelo Agente  se o interessado comprovar tal situação juríd ica 
através da Certidão Simplificada ou a Declaração de Enquadramento.  
 
6.3.4.  O descumprim ento da lei, sem prej uízo das sanções cabíveis , não acrescend o ao 
nome credenciado as extensões ME, EPP,  significa renúncia expressa e consciente, 
desobrigando o Agente, dos benefícios da Lei Complementar n°  123/06 aplicáveis ao 
presente certame;  
 
6.3.5.  A responsabili dade pel a comprovação de enquadra mento como ME,  EPP” 
competem às empresas licitantes, repre sentadas por seu prop rietário ou sócios e pelo 
contador que, inclusive, se sujeitam  a todas as consequências legais que possam advir 
de um enq uadramento  falso ou err ôneo.  
 
6.3.6. A falsidade da decl aração prestad a objetivando os benefícios da Lei 
Complemen tar nº123, caracteriz a o crime de que trata o art. 299 do Cód igo Penal, sem 
prejuíz o do enquadramento em outras figuras penais e da sanção pre vista no ed ital. 
 
6.4. O repres entante poderá ser substi tuído por outr o devidamente cadastrado;  
 6.5. É vedado a qualquer participante representar mais de uma empresa licitant e, salvo, nos casos de 
representação para itens distintos.  
 
6.6. A não apresentaç ão ou a nã o incorporaçã o do doc umento de credenciamento n ão inabilitar á a 
licitante, mas impedira o repres entante de manifestar -se e responder pela mesma.  
 
6.7. Caso o proponente não compareça, mas  envie toda a documentação necessária dentro do prazo 
estip ulado, par ticipará d a Concorrênci a com a primeira propos ta apresentada  quando do início dos 
trabalhos, dev endo est ar ciente que estará renunciando a fase de lance, de negociaç ão e a 
interposição de recursos.  
 
6.8. A não apresentação ou a não incorporação d o document o de credenci amento n ão inabilitara a 
licitant e, mas impedir a o representante de manifestar -se e responder pela mesma.  
 
7. DA SESSÃO PÚBLICA DE ABERTURA DA  CONCORRÊNCIA:  
 
7.1. Após o encerramento do credenciamento e identificação dos representant es das empr esas 
proponentes, o ag ente declarará aberta à sessão, oport unidade em que não mais aceitará nov os 
propo nentes, dando início,  passa ao recebimento das DECLARAÇOES CO NFORME MODELOS 
DOS ANE XOS: 
 Anexo IV: Declaração Unificada;  
--- PAGE 5 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
5 
 
Anexo III: Declaração de Enquadr amento como Microempre sa ou Empresa de Pequeno  Porte.  
 
(Ess as Declarações deverão estar fora do s envelo pes “ I” e “ II”). 
7.2. Para efeito do tratamento diferenciado previsto na Lei Compleme ntar n° 123/2006, em que deverá 
ser comprovada mediante apresentação  de Declaraç ão, nos te rmos do modelo  que cons ta do ANEXO  
III deste Edital, firmada pelo representante legal da empresa, rati ficando não haver nenhum dos 
impedimentos previstos no art. 3°, §4°, da referida lei.  
 
7.3. Em sendo o caso, as declaraçõ es (ANEXO III e ANEXO IV) acima  poderão ser providenciad as e 
estarão à  disposição para assinatura dos repr esentan tes legais por ocasião da abertura da sessão.  
 
7.4. Objetivando -se a celeridade do pro cesso, o valor mínimo de um lance para o outro poderá ser 
acordado antes do inic io dos l ances entre as licitantes  e o agente.  
 
7.5. Após o Agente declarar encerrado o prazo para entrega dos envelopes, nenhum outro poderá ser 
recebid o. 
 
7.6. Conceder -se-á vistas e rubricas, pelo Agente, pela Equipe de Apoio e pel os represen tantes das 
empresas participantes, em todas as propostas, no s documentos de habilitação do venc edor e nos 
envelopes de habil itação remanescentes.  
 7.7. O Agente providenciará a devolução dos envelopes “documentos de habilitação” dos licitantes 
remanescent es, à exceção  dos rel ativos aos 2° e 3° classi ficados na orde m crescente, que ficarão 
retidos at é assinatura do Contrato pelo licitante vencedor.  
 
7.8. No caso da sessão da  concorrência, em situação excepcional, vir a ser suspensa antes de 
cumpri das todas a s fases, os envelopes,  devidamente rubricados  no fechamento,  ficarão sob a guarda 
do Agente  e serão ex ibidos, ainda lacrados  e com as rubricas, aos participantes, na sessão marcada 
para o prosseguimento dos trabalhos.  
 
7.9. A participação na lic itação imp orta total e restrita  submissão dos proponente s às condições  deste 
Edital.  
 
7.10. Na presente li citação , a fase de habilitaçã o antecederá as fases de apresentação de 
propostas, lances e d e julgamento , conforme a LEI MUNICIPAL N 1.859 de 28 de mar ço de 2025,  
e inversão de fases  prevista no   § 1º do art. 17 da Lei nº 14.1 33, de 2021 .  
 
8. DA PROPOSTA DE PREÇO (ENVELOPE Nº “II” ):  
 
8.1. A proposta dev erá conter  a especificação deta lhada do objeto,  rigorosa mente de acordo  com as 
exigências constante deste edital e anexos, de forma clara e detalhada, não se admitindo propost as 
alternativas, atenden do aos seguintes requisitos:  
 
a) Estar datilografada ou impr essa por processo eletr ônico, em 01 (uma) via em papel  
timbrado da li citante, redigida em língua portuguesa, em linguagem clara, sem emendas, 
rasuras ou entrelinhas, devidamente datada, assinada a úl tima folha e rubricada as demais.  
 
b) Prazo de validade que deverá ser  de no mínimo  60 (sessenta) dias a contar da data de 
sua apr esentação;  
 
c) preços unitários, total  por it em, para prestação de s erviços em reais, os quais deverão 
estar  fixados com no máximo 2 (duas) casas decimais após a vírgula que segue a 
unidade centavos  e nos preços propost os deverão estar incluídos, além do luc ro, todas  
as despesas e custos, trib utos de qualquer natureza e todas as despesas, diretas ou 
indiretas, r elacionadas com a exec ução dos serviços objeto da presente licitação.  
 
d) A razão social do l icitante, o endereço completo, número de inscr ição no CNPJ, o 
número do telefone e e- mail, quando houver, bem com o número de sua conta corrente, 
o nome do banco e a respectiva agência onde deseja receber os seus créditos.  
 
--- PAGE 6 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
6 
 
8.2. A Proposta  deverá ser apres entada nas condições do 8.1 e respectivos dispositivos, sati sfazendo 
as quantidades de serviços constantes das planilhas de quantitat ivos deste edital, e conterá 
basicamente:  
 
a) Nome do pro ponente, endereço ou a sede, suas características de identificação  (indiv idual ou 
socia l); 
 b) Cronograma Físico e Financeiro;  
 
c) Planilha de orçamento e composi ção de custo impressa contendo  as especificações, quantitativos, 
preços unitários, subtotais  e resumo geral .  
 d) Demonstração do BDI (Bonificação de D espesas I ndiretas), nos  termos  do Anexo X , sem que o 
mesmo extrapole,  o percentual de BDI – 22,47% (vi nte e dois  virgula quarenta e sete por cento ).   
 
e) Pla nilha deverá ser i mpressas  contendo a Co mposição unitária de todos os preços que compõem  
sua propos ta, ficando definido que o BDI (Bonificação e Despes as Indiretas), não poderá ser diferente 
do propost o conforme alínea “d” do presente subitem. Referida com posição deverá ser  emitida na 
mesma ordem em que se encontra na planilha de preços propostos e dev erá est ar assinada pelo seu 
representante legal .  
 8.2 Os preços propost os serão de exclusiva responsabilidade da licitante, não lhe ass istindo o direito 
de p leitear qualquer a lteração dos mesmos, s ob alegação de erro, omissão ou qualquer outro 
pretexto.  
 
8.3 A omissão de qualquer desp esa necessária à perfei ta realização do ob jeto deste será interpretada 
como não existente ou já incluídas nos preços, não podendo a licitante plei tear acréscimo após a 
abertura das propostas.  
 
8.4 Nos preços cotados deverão es tar inc luídas todas as despesa s necessárias à execução do objeto 
desta l icitação sem qualquer ônus para a Prefeitura Municipal de Porto Murtinho/MS . 
 
8.5 O agente poderá, no julgamento das propostas , desconsiderar evidentes falhas formais sanáveis e 
que não  afetem  o seu conteúdo.  
 
8.6 Serão desclassificadas as propostas que não  atenderem às exigências do pr esente Edital e seus 
Anexos, seja m omissas ou apresentem irregularidades,  ou defeitos capazes d e dificultar o julgamento, 
conforme ANEXO I I, IX, X e XI do edital . 
 
9. DO JULGAME NTO DAS PR OPOSTAS  
 
9.1 Para o julgamento das pr opostas escritas será considerado o MENOR PREÇO GLOBAL . 
 9.1.1 A  proposta de preços  
 
9.2. O Agente  classificará o autor da Pro posta de MENOR PREÇO  e aqueles que tenham apresentado 
Prop ostas e m valores sucessi vos, para participarem dos lances verbais.  
 
9.3. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando- se a proponente desistente às 
penalidades  constantes no present e edital.  
 
9.4 Após este ato será encerrada a etapa compet itiva e  ordenadas as ofertas , exclusivamente pelo 
critério de menor preç o obtido.  
 
9.5 Com o objetivo d e promover o desenvolvimento econômico e social no âmbi to local, ampliar a 
eficiência das polít icas públicas locais; e incentivar a inovação tecnológica no muni cípio, por meio de 
política pública de promoção de acesso ao merc ado de compras governamentais, neste certame será 
concedida a pr ioridade de contratação de Microempresas , Empresas de Pequeno Po rte sediados no 
Município de Porto Murtinho, nos seguint es termo s: 
 
--- PAGE 7 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
7 
 
9.5.1. Quando as  ofertas apresentadas pel as licitantes Microe mpresas, Empresas de 
Pequeno P orte sediadas no Município de Por to Murtinho/MS sejam i guais ou até dez 
porcento superiores ao menor preço , a licitante melhor classificada poderá aprese ntar 
proposta de preço i nferior àquela considerada ve ncedora da licitaçã o, situação em que será 
adjudic ado o objeto em seu favor.  
 
9.5.2 . Na hipótese de não c ontratação da lici tante Microempresa, da Empresa de Pequeno 
Porte sediada localmente melhor classi ficada,  serão convocadas  as licitantes Microempresas,  
Empresas de Pequeno  Porte locais remanescentes, n a ordem classificatória, para o exercício 
do mesmo dire ito. 
 
9.5.3. No caso de equivalência dos  valores apresentados pelas licitantes, Microempresas, 
Empresas d e Pequeno Porte, sediadas l ocalmente realizar -se-á sorteio entre elas para que 
se identifique aquela que primeiro apresentará a melhor oferta.   
 
9.5.4.   Na hipótese da não contratação nos ter mos previstos no item 9.5.1, o objeto licitado 
será adjudi cado em  favor da propost a originalmente vencedora do certame.  
 
9.5.5. As  disposições do item 9.5 e subi tens somente se aplicarão quando a melhor oferta 
inicia l não tiver sido apresentada por Microempr esa, Empresa de Pequeno Porte local.  
 
9.5.6. A licitante  Microe mpresa, Empresa de Pe queno Porte, melhor class ificada, será 
convoc ada pelo Agente para apresentar nova proposta no prazo máximo d e 05 (cinco) 
minutos a pós o encerramento dos lances, sob pena de  preclusão.  
 
9.5.7. A prioridade para Microempresa, Empr esa de P equeno Porte loc al dependerá da 
verificação prévia pelo Agente da existência de pelo menos três  fornecedores competitivos 
enquadrados como Microempres as, Empresas de Pe queno Porte localmente e capazes de 
cumprir as exigências estabelecidas no instr umento convocatório.  
 
9.6 O Agente examinará a aceitabilidade quanto ao objeto e valor apresentado pela primeira 
classificada, conforme definido neste edital,  decidindo motivadamente a respeito, sendo aceitável a 
oferta será verificada o atendimento das con dições  de habilitação d a licitante que a tiver formulado, 
com base na do cumentação apresentada na própria sessão.  
 
9.7 Constatado o atendimento pleno às exigências editalícias , será declarada a propo nente 
vencedora, sendo- lhe adjudicado o objeto deste edi tal, pe lo Agente.  
 
9.8 S e a oferta não for aceitável ou se a proponente não atender às exigências editalícias, o agente 
examinará as ofertas subsequentes, na ordem de classific ação, até a apuração de uma proposta que 
atenda todas as exigências editalícias,  sendo a respectiva proponente  declarada vencedora e a ela 
adjudicado o objeto definido no objeto deste  edital.  
 9.9 Lavrar -se-á ata cir cunstanciada da reuniã o, na qual serão r egistradas as ocorrênc ias relevantes e 
que, ao final, deverá obrigatoriamente ser  assin ada pelo agente e licitantes presentes, ressal tando- se 
que poderá constar ainda as assinaturas da equipe de apoio.  
 
9.10 Verifica ndo-se, no curso da an álise, o descumpri mento de requisitos es tabelecidos neste edital, a 
proposta será desclassificada.  
 
9.11 Em caso de diverg ência entre informações conti das em documentação impressa e na proposta 
específ ica prevalecerão às da proposta. Ocorrendo divergência entre o valor unit ário e total para os 
itens do objeto do edital, será considerado o primeiro.  
 
9.12 Não se considerará qualquer  oferta de vantagem não prevista no objeto deste edital.  
 
9.13 A desistência, pela licitante, de apresentar lance verbal, quando  convocada pelo agente, implicará 
na exc lusão daquela da etapa de lances verbais e na manutenção do  últim o preço apresentado p ela 
licitante, para efeit o de ordenação das p ropostas.  
 
--- PAGE 8 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
8 
 
9.14 Caso não se realizem lances verbais, será verif ica da a conformidade entre a proposta escrita de 
menor preço e o valor estimado para a contratação.  
 
9.15 A proposta fi nal do licitante declarado v encedor deverá ser encami nhada no prazo de 02 (dois) 
dias úteis, a contar d a solicitação do Agente de Contratação e deverá:   
 
9.16 Ser redigida em l íngua portuguesa, digi tada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou 
ressalvas,  devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu 
representante legal;   
 
9.17 Apresentar a planil ha de custos e formação de preços, devid amente ajustada ao lance  vencedor, 
em conformidade com os Projetos/Planilhas Orç amentár ias anexos a este Edital;  
 
9.18 Conter a indi cação do banco, núm ero da conta e agência do licit ante vencedor, para fins de 
pagamento.   
 
9.19 A propost a final deverá ser  documentada nos autos  e será levada em consideração no decorrer 
da execução do c ontrat o e aplicação de eventu al sanção à Contratada,  se for o caso.   
 
9.20 Os preços devem ser express os em moeda corrente nacional, o valor unitário em alga rismos e o 
valor g lobal em algarismos e por extenso.   
 
9.21 Ocorrendo divergência entre os preços unitári os e o preço glob al, prevalecerão os primeiros ; no 
caso de divergê ncia entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão 
estes últimos.   
 
9.22 A oferta deverá ser fi rme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Ed ital, s em conter 
alternativa s de preço ou de qualquer  outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, 
sob pena de desclas sificação.   
 
9.23 A proposta deverá obedecer aos termos deste Ed ital e seus Anexos, não sendo considerada 
aquela que não corres ponda às especifi caçõ es ali contidas ou que es tabeleça vínculo à proposta de 
outro licitante.   
 
10. DA HABILITAÇÃO (ENVELOPE “I”) : 
 
10.1 - A documentaç ão deverá ser apresentada de acordo com o disposto neste edital e conter, 
obrigatoriamente, todos o s requi sitos abaixo, so b pena de inabilitação.  
 
10.2. Documentação rela tiva à habilitação jurídica, regularidade fiscal, trabalhista, e conômico -
financeira e técnica:  
 
10.2.1. HABILITAÇÃO JURÍDICA:  
 
a) Registro comercial  no caso de Empresa Individual;  
 
Ato c onstitu tivo, estatuto ou  contrato socia l em vigor e a lterações subsequent es, 
devidamente registrados no caso de Sociedade Comercial;  NOT A EXPLICATIVA: O cont rato 
social consoli dado dispensa a apresent ação do contrato original e das  alterações anteriores, 
devendo ser apresentadas alterações posteriores ainda não consolidadas.  
 
b) Inscrição do ato constit utivo e alterações, acompanhado de docum entos de eleição de 
seus administradores , em exercício no caso de Sociedade por Ações;  
 
c) Inscrição do ato consti tutivo e alterações no registro c ivil das pessoas jurídicas, 
acompanhada de prova da diretoria em exercício  no caso de Sociedade Civil;  
 
d) Decreto  de autorização, e ato de registro ou au torização para funcion amento, expedido 
pelo ór gão competente, quando a atividade assim o e xigir no caso de Empresa ou Soc iedade 
Estrangeira em funcionamento no Brasil;   
--- PAGE 9 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
9 
 
 
e) Estat uto Social  em vigência no caso de Cooper ativas;  
 
10.2.1.1.  A Certidão Simplific ada, a Declaração de E nquadramento e o Certific ado d a Condição 
de Microempreende dor Individ ual – CCMEI n ão precisarão co nstar do Envelope “Documentos de 
Habilitação", caso tenh am sido apresentados para o credenciamen to neste Pregão . 
 
10.2.2. REGULARIDADE F ISCAL E TRABALHISTA:  
 
a) Prova de inscrição da em presa no Cadastro Nacional  da Pess oa Jurídica ( CNPJ/MEI)  em 
plena validade;  
 b) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal  (ISSQN) , emitido pelo órgão competente, 
da localidade de domicílio ou sede da empresa proponente na forma da Lei. Certidão Negativa 
ou Positiva (com efeito sus pensivo)  de Débitos Gerais, o município que não prover da certidão 
de débitos gerais, o licitante deverá apresentar certidão negativa de débitos  imobiliários e 
mobiliário;  
 c) Certidão Negativa de Débitos rela tivos a Tributos Federai s, Dívida Ativa da União e  
Certidã o Negativa d e Débito rel ativo à Seguridad e Social - INSS , emitida pelo Ministério da 
Fazenda (Pr ocuradoria Geral da Fazenda Nacional / R eceita Federal do Brasil), podendo ser 
apresentada em conjunto ou específica observada a validade;  
 d) Prova de Regularidad e relativa a o Fundo de G arantia por tempo  de Serviço (FGTS), mediante 
Certificado de Regularidad e do FGTS ; 
 
10.2.2.1 As microempresas e empresas de pequeno porte deverão aprese ntar toda a documentaç ão 
exigida para efeito d e compr ovação de Regularid ade Fisc al, mesmo que  esta apres ente alguma 
restrição.  
 
10.2.2.2.  A documentação relativa à REGULARIDADE  TRABALHISTA consistirá na apresentação 
da prova de inexistência de débitos inad implidos perante a Jus tiça do Trabalho, mediante  a 
apresentação da Certi dão Nega tiva de Débi tos Trabalhi stas (CNDT)  ou Certidão Positiva com 
efeitos de negativa, emitida pelo T ST – Tribunal Superior do Trabalho.  
 
10.2.3. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO -FINANCEIRA:  
 
a) Certidão Negativa de Pedido de Falência ou  Conco rdata, expedida pelo distrib uidor da sed e da 
Proponente, com data não superior a 60 (sessenta) dias da data limite para entr ega das propostas da 
presente licitação;  
 
a.1). No caso de certidão positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o licit ante de verá comprovar 
todos os d emais requisit os de habili tação, demonstran do a sua aptidão para executar o futuro contrato. 
(recur so especial 1.826.299 -  STJ) 
  
b) Balan ço patrimonial e demonstrações contábeis  dos dois últimos exer cícios sociais, já 
exigí veis e apresentados na for ma da le i, que compr ovem a boa s ituação financeir a da empresa, 
vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices 
oficiais quando enc errado há mais de 3 (t rês) meses da data de apre sentação da proposta;   
 
b.1) tra tando -se de e mpresas con stituídas há meno s de 02 (dois) anos , os documentos solicitados 
no na al ínea anterior limitar -se-ão ao último ex ercício.  
 
b.2) tratando -se de empresas constituídas há mais de  01 (um) ano, deverão comp rovar  tal 
situação, medi ante apr esentação obr igatória: T ermo de Abertura,  Balanço, Demonstração de 
Resultado de Exercício (DRE) e Termo de Encerramento, sob pena de des classificação na ausência de 
qualquer um destes.  
 
b.3) tratand o-se de empresas obrigad as e/ou optantes por Escri turação Contábil Dig ital – ECD , 
consoante disposi ções contidas no Decreto nº 6.022/2007, com última regu lamentação através da 
--- PAGE 10 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
10 
 
Instrução Normativ a RFB nº 1.420/2013 e alterações posteri ores, poderão apresent ar documentos 
extraídos do SIST EMA PÚBLICO DE ESCR ITURAÇÃO  DIGITAL – SPED, ou aind a, através do sit e da 
Junta Comercial, relativa ao domicílio ou sede da licitante, na seguinte forma:  
 
I. Recibo de Entrega de Livro Digital;  
 
II. Termos de Ab ertura e Encerramento do  Livro Diário Digital;  
 
III. Balanço e Demonstração d o Result ado do Exerc ício (DRE);  
 
IV. Requerimento de Autenticação de Livro Digital;  
 
V. Termo de Autenticação da Junta Comercial, quando exigível.  
 
b.4) tratando -se de Microempresas (ME) ou E mpresas de Pequeno Por te (EPP), deverão 
comprova r a b oa situação financeira da e mpresa, medi ante apresen tação obrigatória da 
DECLARAÇÃO DE INFORMAÇÕES SOCIOECONÔMICAS E FISCAIS  (DEFIS), ou ainda, conforme o 
caso, na hipótese consubstanciada de acordo com a personalidade jurídic a da empresa licitante, que 
opcionalmente adota de escritu ração contáb il simplific ada, facultado à apresentação da DECLARAÇÃO 
DO IMPOSTO DE RENDA PESSOA J URÍDICA (IRPJ) do último exercício socia l, devidamente 
acompanhada do “recibo de entrega”, junto a Sec retaria da Receita Feder al do Brasil (RFB), na for ma 
da Lei . 
 
b.5) tra tando -se de Microempreendedor  Individual (MEI) , deverá comprovar a boa situação 
financeira da empresa, mediante apresentação  obrigatória da DECLARAÇÃO ANUAL DE 
FATU RAMENTO DO SIMPLES NAC IONAL (DASN – SIMEI), ou  ainda,  conforme o caso, na hipótes e 
consubstan ciada de ac ordo com a person alidade jurídica da empresa licitante, que opcionalment e 
adota de escrituração contábil simplif icada, facultado à apresentação da DECLA RAÇÃO DO IMPOSTO 
DE REND A PESSOA JURÍDICA (IRP J) do último exercício soc ial, dev idamente aco mpanhada do 
“recibo de entrega”, junto a Secretaria da Receita Federal do Brasil (RF B), na forma da Lei.  
  
b.6) No caso de e mpresa constituída no exercício social v igente, admite- se a apre sentação de balanço 
patrimon ial e demonstrações contábei s referentes  ao período de existência da sociedade;  
  
b.7) É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/ estatuto social.  
  
b.8) Caso o licitant e seja cooperativa, tais  documentos deverão ser acomp anhados da última auditoria  
contábil -financeira, conforme dispõe o artigo 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou de uma declaraçã o, sob 
as penas da lei, de que tal audit oria não foi exigida pelo órgão fiscaliz ador;  
  
b.09) As lici tantes deverão comprovar  a qualificação econômico- financei ra por meio d e comprovaç ão 
de patrimônio líquido de 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação.  
  
b.10) As licitantes deverão  apresentar comprovação, por meio de dec laração, de relação de relação 
dos compromissos assu midos pelo licitante  que imp ortem em dimi nuição de s ua capacidade 
econômico- financeira, excluídas parcelas já executadas de contratos firmados com a Administração 
Pública e/ou com a iniciativa privada, vi gentes na data da sess ão pública de abertura des ta licitação, 
não é superior ao Patrimônio L íquido do li citant e, podendo este ser atualizado na forma já disciplinada 
neste Edital.   
  
b.11) A declaração de que trata o  item acima deverá estar acompanhada da Demonstração do Result ado 
do Exercício (DRE) rel ativa ao último exercíci o social . Quando houv er divergência percentual superior a 
10% (dez por cento), para mais ou para menos, entre a declaração aqui tratada e a receita bruta 
discriminada na Demonstração d o Resultado do Exercíc io (DRE), deverão ser apre sentadas, 
concomitanteme nte, as d evidas just ificativas.   
 
10.2.4. QUALIF ICAÇÃO TÉCNICA:   
  
a) Registro ou inscrição da empresa e do(s) responsável(is) técnico(s) no Conselho Regional de 
Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA e/o u CAU.   
 
--- PAGE 11 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
11 
 
b) A licitante de verá comprovar, possuir em  seu qua dro, na data prevista para ent rega da pro posta, 
no mínimo um profissional  engenheiro civil ou arquiteto,  com experiência comprovada, ou outro 
devidamente reconhecido(s) pela ent idade profissional comp etente, que seja(m) dete ntor (es) de 
atestado(s)  de respo nsabilidades  técnicas j unto a o CREA e/ou CAU por execução de obras/serviços de 
características semelhantes ao solicitado neste edital.  
b1). Deverá ( ão) ser apresentado (s), c omprovante (s) de vínc ulo (s) entre o (s) profis sional 
(is) e a empresa licitant e; essa comp rovação deverá (ão) ser feita  (s) através de:   
 
 Relação (ões) empregatícia (s), por Carteira (s) de Trabalho (s) e Previdência Social – CTPS 
(das seguintes anotaçõ es: identificação do s eu portador, e, da págin a relativa ao contrato de  
trabalho)  ou livro ( s) de Regist ro (s) de Emprega do (s) autenticado (s) pela Delegacia Regional 
do Trabalho, ou;   
 
 Contrato (s) de prestação (es) de serviço (s) de Profissional (is) a utônomo (s), que estej a 
registrado (s) no CREA  e/ou CAU, com atribuição (es) comp atível(is) ao objeto da licitação com 
aquele em que a(s) sua(s) responsabilidade(s) será (ão) exigida(s), ou;   
 
 Sócios ou diretores es tatutários da empresa licitante, por est atuto ou contrato soci al, que 
tenham registro no  CREA e/ou CAU, integra nte (s) do  quadro soc ietário da empres a de 
engenharia licitante, por estatuto ou contrato social, que sejam profissionais detentores de 
registro no CREA e/ou C AU.  
 
 A comprovação do vínc ulo do Responsável Técn ico com a empresa cont ratada, poderá ser 
feita por meio de declaraçã o de contrat ação futura, com a anuência deste.   
 
c) Comprovação da capacitação técnico -profissional: Apresentar um ou mais ates tados , em nome  
do profissional responsáv el técnico , devidament e acompanhados da respec tiva Certidão de Acervo 
Técnico (C AT) emitido por qualquer  uma das regiões do CREA e/ou CAU, comprovando a execução, 
pelo profissional indicado, de serviços de caracterís ticas semelhantes e de complexidade tecno lógica e 
operacional,  nos itens relevantes abai xo descritos:   
 
ITEM  DESCRIÇÃO /  SERVIÇOS EX ECUTADOS  UNID. QUANTIDADE  
 
   4.1.1  ESTACA ESCAVADA MECANICAMENTE, SEM FLUIDO 
ESTABILIZANTE, COM 25CM DE DIÂMETRO, CONCRETO 
LANÇADO MANUALMENTE (EXCLUSIVE MOBILIZAÇÃO E 
DESMOBILIZAÇÃO). AF_01/2020  M 80,00  
 
 
  5.1.1  ALVENARIA DE VEDAÇÃO DE BLO COS CERÂMICOS 
FURADOS NA HORIZONTAL DE 11,5X19X19 CM 
(ESPESSURA 11,5 CM) E ARGAMASSA DE 
ASSENTAMENTO COM PREPARO EM BETONEIRA. 
AF_12/2021   M2  
    
156,05   
 
  
 
   6.3 FORNECIMENTO, MONTAGEM E INSTALACAO DE 
ESTRUTURA METALICA, COM LIGACAO SOLDADAS, 
INCLUSO S PERFIS METALICOS LAMINADOS, CHAPA 
METALICAS, CHUMBADORES, MAO DE OBRA E 
TRANSPORTE COM GUINDALTO -  FORNECIMENTO E 
INSTALACAO  KG  
346,10  
 
 
  7.3.1  EMBOÇO OU MASSA ÚNICA EM ARGAMASSA TRAÇO 
1:2:8, PREPARO MECÂNICO COM BETONEIRA 400 L, 
APLICADA MANUALMENTE EM PANOS DE FACHADA 
COM PRESENÇA DE VÃOS, ESPESSURA DE 25 MM. 
AF_08/2022  M 130,47  
   
d) os atestados e/ ou certidões deverão possuir informações sufi cientes  para qualificar ou quanti ficar o 
objeto em apreç o (obra ou s erviços), referente ao “item”  efetiv amente  executado, bem como, 
possibilitar aferir  sua veracidade junto aos seus emitent es.  
--- PAGE 12 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
12 
 
e) A declaração do v encedor acontecerá no momento imediatamente posterior  à fase de habilitação.   
 
f) Caso a proposta mais va ntajosa seja ofertada por licitante quali ficada como microempresa ou 
empresa de pequeno por te, e uma vez constatada a existência de  alguma restrição no que  tange à 
regularidade fiscal e trabalhista,  a mesma será convocada para, no pr azo de 5 (cinco) dias úte is, após  
a declaraç ão do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igu al 
período, a critério da admi nistração pública, quan do requerida pelo lici tante, mediante aprese ntação de  
justificativa.   
 
g) A não- regularização fiscal  e trabalhista no prazo pr evisto no subitem an terior acarretará a 
inabilitaçã o do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Ed ital, sendo facultada a 
convocação dos licitant es remanescentes, na ordem de classificação. Se, na orde m de classificaçã o, 
seguir-se outra microem presa, empresa de pequeno p orte ou sociedade cooper ativa com alguma 
restrição na  documentação fiscal e trabalhista, será concedido o m esmo prazo para regul arização.  
 
h) Havendo necessidade de analisar minuciosament e os documentos ex igidos,  o Agent e de 
Contratação suspenderá a s essão, publicando posteriorment e a nova data e hor ário para a 
continuidade da mesma.   
 
i) Será inabilitado o licitan te que não comprovar s ua habilitação, seja por não ap resentar quaisquer 
dos doc umentos exigidos, ou apre sentá- los em desacordo com o estabeleci do nest e Edital.  
 
l) Constatado o atendimento às exigências  de habilitação fixadas no Edi tal, o licitante será de clarado 
vencedor.  
 
10.2.5. DECLARAÇÕES:  
 
a) Declaraçã o Unificada, assegurando as  condições de hab ilitação as exi gências des te Edital e 
seus anexos. (S ugestão de modelo aprese ntado no ANEXO IV).  
 
Observaç ão: A pessoa que assinar a ref erida declaração deverá ter poderes para repr esentar a 
Licitante, o que necessitará ser comprovado doc umentalmente na fase de habilitaç ão. 
  
10.3 DISPOSIÇÕES GERAIS D A HABIL ITAÇÃO:  
 
10.3.1. Não ser ão aceitas document ação  com d ata de validade vencida.  
 10.3.2. Os documentos exigi dos para habilitação, co nsoantes o estabelec ido nesta  seção, não 
poderão, em hi pótese alguma, ser  subs tituídos p or protocol os que configurem o seu reque rimento, ou 
apresentados por meio de fitas, discos magnéticos e filmes.  
 10.3.3. Os documentos poderão s er apresentados no ori ginal, por qualquer  processo de cópia 
reprográfica.  
 10.3.4. A validade dos  documen tos ser á aquela ex pressa nos mesmos ou estabe lecida em lei.  
 10.3.5. Em caso de omissão,  o Agente admitirá como válidos os documentos emitidos a menos de 60 
(sessenta) dias da sua apresentação.  
 10.3.7. Os licitantes que apresent arem documentos em desaco rdo com as estipulações desta seção ou 
não logra rem provar sua regular idade na sessão públic a serão inabilitados.  
 10.3.8. Uma vez incluído no processo l icitatório, nenhum docu mento será devolvido, salvo o  original for 
substi tuído por cópia reprográfica . 
 10.3.9 A ausência d e documento ou a apr esentaç ão dos documentos de habilitação em desacor do com 
o previsto nesta seção inabilitar á o licitante.  
 
10.3.10 A aceitação dos documen tos obtidos via Internet ficará condicionada à confirmaç ão de sua 
validad e, também por esse meio, s e dúvida houver quanto à sua autenticidade, pela eq uipe de apoio 
do pr egão . 
--- PAGE 13 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
13 
 
10.3.11. As Microempresas, Empres as de pequeno porte dev erão apresentar toda doc umentação 
exigida para efeito de comprovação de regular idade fiscal, mesmo  que esta apresente algum a 
restrição.  
 
10.3.11.1. Havendo alguma restrição  na comprovação da r egularidad e fiscal será assegurado às 
mesmas o prazo de 05 (cin co) dias úteis, prorrogáveis por igual período, a cri tério do Agente, para 
a reg ularização da docu mentaç ão, pagamento ou parcelamento do débito,  e emi ssão de eventuais 
certid ões negativas ou posit ivas, e stas com efeito de negativa (art. 43, parágrafo prime iro da LC 
123/2006).  
 
10.3.11.2 A não regul arização da documentação, no prazo p revisto, implicará a dec adência do 
direito à contratação, sem pr ejuízo das sanções previstas n a Lei nº 14.133/202 1, sendo f acultado ao 
Agente convocar os  Licitantes remanescent es, na ordem de classi ficação, para a assinatura do 
contrato, neste caso, o Agente poderá negociar diret amente c om a propon ente para que seja o btido 
um melhor preço, ou ainda , revogar a licitaç ão caso seja pertinente (art. 43, parágr afo segundo da 
LC 123/2 006). 
 
10.4.12 Quem entr egar ou apresentar d ocumentaç ão falsa exigida para o cer tame, ensejar o 
retardam ento da execução de  seu objeto, não mant iver a  proposta, falhar ou fra udar na execução do  
contrato,  comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude fisc al, ficará impedida de licitar e contratar 
com a União, Estados, Distrito Feder al ou Municípios pel o praz o de at é 6 (seis) anos , sem prejuízo 
das mult as previstas em edital e  no contrato e das dema is com inações legais.  
 
11. DA IMPUGNAÇÃO E DO RECURSO:  
 11.1 Qualquer pessoa é part e legítima para impugnar este  edital de licitação por i rregularidade na 
aplicaçã o desta Lei ou para  solicitar esclareci mento s obre os seus termos, dev endo protocolar o p edido 
até 3 (três) dias úteis antes da data de abertura do cert ame, encaminhando a peça  impugnatóri a para o 
endereço eletrônico  e-mail: licita cao@portomurtinho.ms .gov. br, ou ainda realiz ado o protocolo no 
Setor de Licitação na Rua Pedro Celestino, s/n, –  Centro – Porto Murtinho/MS.  
 11.1.1 A impugnação ao EDITAL  dever á ser dirigida ao Agente de Contratação;  
 11.1.2 A r esposta à impugnação ou ao pedido de esclareci mento  será di vulgada em sítio 
eletrônico ofi cial no  prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último  dia útil anterior à data 
da abertura do certame;  
 11.1.3 Acolhida petição contra o ato convocatório, será  designada nova data para realização 
deste cer tame,  exceto quando, inquestionavelmente, a impugnaçã o não afetar a formulação 
das propostas;  
 11.1.4 A ausência de decisão administrativa definitiva pertine nte à impugnação antes  da data 
fixada para a realizaç ão dest a CONCORRÊNCIA, conf ere à licitante a s ua pa rticipaç ão no 
procedimento licitatório até a oco rrência desse evento.  
 
11.2.  A interposi ção de rec urso referente ao julgamento das propostas, à habilit ação ou inabilitação 
de licitantes, à anulaç ão ou rev ogação da licitação, obser vará o disposto no 
art. 16 5 da Lei nº 
14.133, de 2021 . 
 
11.3.  O prazo recursal é de 0 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação o u de lavratura da 
ata. 
 11.4.  Quando o recurso apres entado  impugn ar o julgamento das propostas ou  o ato de habilitação 
ou inabi litação do licitant e: 
 11.4.1.  a inte nção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente,  sob pena de preclusão;  
 
11.4.2.  o prazo para apresentação das razões recursais será in iciado na data de intimaç ão ou de  
lavratura da ata de habilitação  ou in abilitação;  
 
--- PAGE 14 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
14 
 
11.4.3.  na hipótese  de adoção da inver são de fas es prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apres entação das razões r ecursai s será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento.  
 
11.5.  Os recursos deverão ser  encaminhados para o en dereço eletrônico e -mail: 
licitacao@portomurtinho.ms. gov.br , ou ainda realizado o protocolo no Setor de L icitaçã o na Rua 
Pedro Celestino, s/n, –  Centr o – Porto Murtinho/MS.  
 11.6.  O recurso será diri gido à aut oridade que tiver editado o at o ou proferido a decisão  recorrida, a 
qual po derá reconsiderar sua decisão n o prazo de 3 (três) dias út eis, ou, nesse mesm o praz o, 
encaminhar recurso para a autoridade  super ior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) 
dias úteis, contado do recebimento dos autos.  
 11.7.  Os recursos interpos tos fora do prazo não s erão con hecidos.  
 11.8.  O prazo para apresentação de contrar razões  ao rec urso pelos demais licitantes se rá de 3  (três) 
dias úteis, cont ados da data da int imaç ão pes soal ou da divulgação da inter posição do recurso, 
assegurada a vista imediata  dos elementos indisp ensáveis  à defesa de seus interesses.  
 
11.9.  O recurso e o pedido  de reconsideração terão efeito suspens ivo do ato ou da decisão recorr ida 
até que sobrevenha decisã o final da autoridade competente.  
 
11.10.  O acolhimento do r ecurso invalida tão s omente os atos insuscet íveis de  aproveitamento.  
 
11.11. Os autos deste processo a dministr ativo ficar ão com vista franquea da as interessadas no 
Departamento de Licitações,  no horári o compreendido das 07h 30min  às 17h30min  nos dias útei s 
(horário de Mato Grosso do Sul), conforme endereço constante no preâmbulo dest e EDITAL.  
 
12. DA ADJUDI CAÇÃO E DA HOMOLOGA ÇÃO:  
 12.1 I nexis tindo manifesta ção recursal, o Age nte, adjudicará pel o MENOR PREÇO , a(s) l icitante(s) 
vencedora(s), com a pos terior homologação do resultado pel a Secretária Municipal de Saúde, após o 
recebimento do proces so conc luído pelo Agente .  
 
12.2 Haven do interposi ção de recurso, após o jul gamento, Secretária Municipal de Saúde, adjudicará e 
homo logará o pr ocedimento licitatóri o a licitante vencedora.       
 
13. DA CONT RATAÇÃO:  
 
13.1 Será firmado  CONTRAT O com a LICITANTE VENCEDORA com base nos dispositivos da Le i 
Federal nº 14.13 3/2021 e suas alterações posteriores.  
 
13.2 O prazo para as sinatur a do CONTRATO  será de 05 (cinco) dias úteis, após regular 
convocaç ão da Admini stração Munici pal. 
 
13.3 Na hipót ese da LICITANTE VENCEDORA não assinar o CONTRATO  no prazo m encionado no 
item a nterior, ou deixar de apresentar os  documento s previstos a Adminis tração Municipa l convocará 
as licitantes remanescentes, na ordem de classifica ção, para fazê- lo em igual  prazo,  nos termos do art. 
89, §2º, da Lei n. 14.133/2021, para a c elebração do contrato nas condições propostas pelo lic itante 
vencedor . 
 13.4 As respo nsabilidades, obrigações, bem como as demais condições const am do instrumento 
contratu al e a  ser celebra do com a LICITANTE VENCEDORA, conforme MINUTA DO CONTRATO 
(ANEXO  I). 
 
13.5 Os preços i nicialmente propostos poderão ser r eajust ados , após decor ridos 12 (doze) meses, 
contados da data- base do orçamento de referência da Administração, por meio de Índice Nacio nal da  
Construção Civil – INCC/SINAPI.  
 
--- PAGE 15 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
15 
 
14. DOS PRAZOS:  
 
14.1 O CONTRATO  a ser firmado  terá vigência estimada até 15 (quinze ) meses,  podendo  ser 
prorro gado mediant e acordo entre as partes, observada a legislação pertinente e a neces sidade da 
prorrogação, devidam ente justifi cadas nos termos da legislação em vigor, conforme Lei Federal nº 
14.133/2021 e alterações posteriores.  
 14.2. A CONTRATADA poderá se opor à prorrogação de que trata o item anterior, desde que o faça 
mediante docume nto escrito, recebido pela Uni dade contrat ante em até 30 (trinta) dias antes do 
vencimento do contrato, ou de c ada uma das prorrogações do prazo de vigência.  
 
14.3. As prorrog ações de pr azo de vigência serão formalizadas mediante celebração dos respec tivos 
termos de aditamento ao cont rato, respei tadas as condições prescritas na Lei federal nº 14.133/2021.  
14.4 A não prorrogaç ão do prazo de vigência contratual por co nveniência da Admin istração não gerará 
à contratada direito a qualquer espécie de indeniza ção.  
 14.5 Não obstante o praz o estipulad o no su bitem 1 4.1, a vigência contratual nos exercícios 
subsequentes a o da assinatura do contrato estará sujeita a existênci a de recur sos aprov ados nas 
respectivas Leis Orçamentárias de cada exercício, para aten der as respectivas despesas .  
 
14.6 O prazo máx imo para o início da prestação de serviços será a partir da data de recebimento da 
Ordem de Serviço ou instrumento equiv alente.  
 
15. DA DOTAÇÃ O ORÇAME NTÁRIA:  
15.1. As despesas decorrentes da execução da presente l icitação correrão por conta da  dotação 
abaixo discriminada e para o exercício futuro correrá por conta da dotaç ão que a subs tituir.  
 Recurso: Órgão: 12.000 - Secretaria Municipal de Saúde  
12.002 - Fundo Municipal de Saúde  
19 – Saúde Pública ao Alcance de Todos.  
1.007 – CONSTRUÇÃO, AMPLIAÇÃO E REFORMA NAS INSTALAÇÕES DAS UNIDADES DE 
SAÚDE  
Elemento:  4.4.90.00.00.00.00.00 – Aplicações Diretas.  
1.500.1002 – Recursos Não Vinculados de Impostos.  
Código Reduzido: 3  
Contrapartida: R$77.439,00 
 
Recurso: Órgão: 12.000 - Secretaria Municipal de Saúde  
12.002 - Fundo Municipal de Saúde  
19 – Saúde Públi ca ao Alcance de Todos.  
1.007 – CONSTRUÇÃO, AMPLIAÇÃO E REFORMA NAS INSTALAÇÕES DAS UNIDADES DE 
SAÚDE  
Elemento: 4.4.90.00.00.00.00.00 – Aplicações Diretas.  
1.601.3110 – Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS Provenientes do Governo Federal  – 
Bloco de Estrutura.  
Código Reduzi do: 3  
Repasse: R$485.162,00  
 15.2 - O valor  máximo disponível para atender a present e des pesa é de R$ 562.601,00 (quinhentos e 
sessenta e dois mil e seiscentos e um reais) .    
  
16. DAS CON DIÇÕES DE PAGAMENTO:  
 
16.1 Os valores dos serviços deverão ser fixos  e cotados em moeda nacional. Nos  preços 
apresentados deverão es tar incl uídas t odas as despes as com materiais, mão de obra, equ ipamentos, 
tributos, in cidências fis cais e contribuições  de qualquer natureza ou espécie, enc argos sociais, s alários 
e quaisquer  outros encargos, quando necessári os à perf eita execução do objet o da lic itação.  
 
16.2 O paga mento será efetuado por meio de ordem bancária direta mente à contratada , após 
recebimento do s serviços e mediante a apresentação pela contratada o RELATÓRIO DE 
--- PAGE 16 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
16 
 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS para devida con ferência dos serviços executados  e a nota fisc al, em 01 
(uma ) via encaminhada à contabilidade/ tesouraria para o efeti vo pagamento das despes as, o qual  
ocorrerá no prazo de até 30 (dias ) dias, contado da data da apresentaçã o da nota fiscal, devidamente 
atestada. 
 
16.3. As notas  fiscais/f aturas/r ecibo que apresentar em incorreções serão devolvidas à CONTRATADA 
e seu vencime nto ocorrerá em 10 (dez ) dias após a data de seu(a) apresentação válid a.  
 
16.4. O pagamento será feito me diante crédito em conta corrente e m nome d a CONTRATADA.  
 16.5. A CONTRAT ANTE efetuará retenç ão, na fonte, dos t ributos e contri buições sobre todos os 
pagamentos à licitante vencedora,  especialmente no que se referem  ao INSS, IRRF e ISSQ N. 
 16.6. Não será efetuado qualquer pagamento a CONT RATADA enquanto houver pendênci a de 
liquidação da obrigação  financeira em virt ude de penalidade ou inadimplência contratual. 
16.7. As notas fiscais co rrespondentes serão discriminativas, constando o núm ero do contrato a ser 
firmado.  
 
17. DA GARANTIA DE EX ECUÇÃO  
 17.1.  Será exigida a garantia da contrat ação de que tratam os 
arts. 96 e s eguintes  da Lei  nº 14.133, 
de 2021, no per centual de  5 % do v alor c ontratual, co nforme regras previs tas no contrato.  
17.2.  A garantia nas modal idades caução e fiança b ancária dever á ser prestada em até 10 dias após  
a assinatura do contrato.  
 17.3.  No caso de seguro- garantia sua apresent ação dever á ocorrer, n o máximo até 05 (cinco) dias 
da data de  assinatura do cont rato.  
 
18. DO TERM O DE CONTRATO OU I NSTRU MEN TO EQUIVA LENTE  
  
18.1.  Após a homolo gação da licitação, em sendo reali zada a contrataçã o, será firmado Termo de 
Contrato ou emitido instrumen to equiva lente.  
  
18.2.  O adjudicatário ter á o pra zo de 02 dias ú teis, contados a partir da data de sua convocação, 
para assi nar o Ter mo de Contra to ou acei tar instrumento equivalente, confo rme o caso (Nota de 
Empenho/Carta Cont rato/Autorização), sob pena de d ecair do d ireito à contratação, sem prej uízo das 
sanções prev istas neste Edital.   
  
18.2.1.  Alternativam ente à convocação para comparecer perante o ór gão ou ent idade para a 
assinatura do Termo de C ontrato ou aceite do instrumento equiv alente, a Administração poder á 
encaminh á-lo para as sinatura ou aceit e da Adjudicatária, me diante correspondência postal com aviso 
de recebimento (A R) ou meio eletrônico, para que seja assinado ou aceito no prazo de 02 dias, a 
contar  da data de seu recebime nto.  
  
18.2.2.  O prazo previsto no s ubitem ant erior poderá ser prorr ogado, por igual período, por  solicitação 
justificada do adjudi catário e aceita p ela A dministração.  
  
18.3.  O Aceit e da Nota de Empenho ou do instrumento equiv alente, emitida à  empresa adjudicada, 
implica no reconhecimento de que:   
 18.3.1.  Referi da N ota está substitui ndo o c ontrato, aplicando- se à relação de negóci os ali estabele cida 
as disposições da Lei  nº 14.13 3/2021;  
 
18.3.2.  A contratada se vincula à sua proposta e às pr evisões contidas no edital e seus anex os;  
 
18.3.3.  A contratada reconhece que as hipóteses de resci são são aquelas pr evista s no artigo 137  da 
Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Ad minis tração previ stos nos art igos 138 e 139 da 
mesma Lei.    
18.4.  O prazo de v igência da contratação é o estabelecido n o Projeto Básico (cronograma) .  
--- PAGE 17 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
17 
 
18.5.  Na ass inatura do c ontrato, s erá exi gida a comprovação das  condições de habil itação 
consignadas  neste Edital, as quais  deverão ser mantidas  pelo lici tante durante a vigência do contrato.   
  
18.5.1.  Na hipótes e de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua situação perante o 
cadastr o no pr azo de até 05 (cinco)  dias úteis, sob pena de aplicação das  penalidades pr evistas no 
edital  e anexos.  
  
18.6.  Na hipót ese de o vencedor da licitação não comprovar as condiçõ es de habilitação  
consignadas no edital ou se rec usar a ass inar o contr ato ou a ata de r egistro  de preços, a 
Administração, sem prejuízo da apli cação das sanções das demais comina ções legais cabíveis a esse 
licitante, poderá convocar outr o licitante, r espeitada a ordem de classificação, para, após a 
compr ovação dos re quisitos  para habi litação , anali sada a propost a e eventuais docume ntos 
complement ares e, feita a negociação, assinar  o contrato.   
 
19. DAS INF RAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  
 
19.1.  Comete infração administrativa, nos te rmos da lei, o licitante que, co m dolo ou culpa:  
19.1.1.  deixar de entr egar a d ocumentação exigida para o certame ou não entregar qual quer 
documento que tenha s ido solic itado pelo/a Agente de  Contratação durante o certame;  
19.1.2.  Salvo em decorrênci a de fato supervenient e devidamente justificado, não mantiver a proposta 
em especial quando:  
19.1.2.1.  não enviar a propost a adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
19.1.2.2.  recusar -se a enviar o d etalhament o da proposta quando exigível;  
19.1.2.3.  pedir  para ser desc lassificado quando enc errada a etapa competitiva; ou  
19.1.2.4.  deixar de apresentar amostra;  
19.1.2.5.  apresent ar prop osta ou amostr a em desacordo com a s especificaçõe s do edital;  
19.1.3.  não celeb rar o contrato  ou não en tregar a d ocumentação exigida para a contrat ação, quando 
conv ocado dentro do prazo  de validade de sua proposta;  
19.1.3.1.  recusar-se, sem justific ativa, a assinar o contr ato ou a ata d e registro de preço,  ou a aceitar 
ou retirar o instrumento equivalente no prazo es tabelecido pela Administração;  
19.1.4.  apresentar decla ração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declar ação 
falsa durante a licitação  
19.1.5.  fraudar  a licitação  
19.1.6.  comportar -se de modo inidôneo ou cometer fr aude de qualquer natureza,  em espec ial quando:  
19.1.6.1.  agir em conlu io ou em desconformidade com a lei;  
19.1.6.2.  induzir del iberadamente a erro no  julgamento;  
19.1.6.3.  apresentar amostr a falsific ada ou deter iorada;  
19.1.7.  praticar  atos i lícitos com vi stas a frustrar os o bjetivos da lic itação 
19.1.8.  praticar at o les ivo previsto no art. 5° da Lei n° 12.846,  de 2013 . 
19.2.  Com fulcro na Lei n° 14. 133, de 2 021, a Admi nistração poderá, garantida a prévia defesa,  
aplicar aos lici tantes e/ou adjudicat ários as seguintes sanções, sem p rejuízo d as responsab ilidades c ivil 
e crimina l:  
19.2.1.  advertênci a;  
19.2.2.  multa;  
19.2.3.  impedimento de licitar e contratar e  
19.2.4.  declaração de inidonei dade para li citar ou c ontratar, enquanto perdurarem os moti vos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilit ação peran te a própria  autoridad e que 
aplicou a penalidade.  
 
19.3.  Na aplicação das sanções serão consi derados:  
19.3.1.  a natur eza e a gravidade da infração cometida.  
19.3.2.  as peculiaridades do caso concret o 
19.3.3.  as circunstânci as agravantes ou aten uantes  
19.3.4.  os danos que dela provier em para a Admi nistraçã o Pública  
19.3.5.  a implan tação ou o aperfeiçoa mento de programa de integridade, conforme normas e 
orientaç ões dos órg ãos de controle.  
 
19.4.  A multa será recolhida em percentual  de 0,5% a 30% incidente sobre o valor  do contrato 
licitado, recolhida no prazo máxi mo de 15  (quinze) dias úteis, a contar da comun icação oficial.  
 
--- PAGE 18 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
18 
 
19.4.1.  Para as infrações previstas nos it ens 19.1.1, 1 9.1.2. e 1 9.1.3., a multa será de 0, 5% a 15% do 
valor  do contrato licitado.  
 
19.4.2.  Para as infrações previstas no s itens 19.1.4, 1 9.1.5, 19 .1.6, 19.1.7. e 19 .1.8, a multa será de 
15% a 30%  do valor do contrato licitado.  
 19.5.  As sanções de advertência, i mped imento de licitar  e contratar e declaração de ini doneidade 
para licitar  ou contratar pod erão ser aplicadas, c umulativamente ou não, à penalidade de multa.  
 19.6.  Na apl icaçã o da sanção de multa ser á facultad a a defesa do interessado no prazo  de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.  
19.7.  A sanção de impedi ment o de lic itar e contratar será aplicada ao respo nsável em decorrênc ia 
das infrações administrativas relac ionadas nos it ens 1 9.1.1, 19.1.2. e 19.1.3, quando não se justificar  a 
imposição de penal idade mais grave,  e impedirá o responsável de lic itar e contrat ar no âm bito da 
Administr ação Pública direta e  indireta do ente federativo a qual  pertencer o órgão ou enti dade, pel o 
prazo máxi mo de 3 (t rês) anos.  
 
19.8.  Poderá ser aplicada ao responsável a sa nção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, e m decorrênci a da práti ca das infraçõ es dispostas no s itens 19 .1.4, 1 9.1.5, 1 9.1.6, 19.1.7 e 
19.1.8, bem como pelas infrações admini strativas previst as nos itens 19 .1.1, 19.1.2 e 19.1.3. que 
justifiquem a imposição de  penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contrata r, 
cuja duração observa rá o prazo previsto no art. 156, §5º, da  Lei n° 14.133/2021
. 
 19.9.  A recusa injustifi cada do adjudic atário em assinar o contr ato ou a ata  de regist ro de preç o, ou 
em aceitar ou retirar o inst rumento equivalente no prazo estabelec ido pela Administração, descrita  no 
item 1 4.1.3, carac terizará o descum priment o total da obr igação assumida e o sujeitará às pe nalidades 
e à imediata perda da gar antia de proposta em f avor do órgão ou entidade promotor a da licitação.  
 
19.10.  A apuração de respons abilidade relacionadas às sançõe s de impe dime nto de l icitar e c ontratar  
e de declaração de i nidoneidade para li citar ou contrata r demandará a inst auraç ão de proc esso de 
responsabilização a ser conduzido por comissão c omposta por 2 (dois) ou mais servidores  estáveis, 
que avaliará fatos e  circunstâ ncias conhec idos e int imará o licitante ou o adjud icatário para, no pr azo 
de 15 (quinze ) dias úteis, cont ado d a data de su a intimação, apresen tar defesa escrita e especificar as 
provas que pret enda  produzir.  
 
19.11.  Caber á recurso no prazo de 15 (quinz e) dias út eis da aplic ação das s anções de advertência, 
multa e impedimento de li citar e contrat ar, contado da data da intim ação, o  qual será d irigido à 
autoridade que tiver proferido a deci são recorrida,  que, se não a recons iderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, e ncaminhará o  recurso c om sua motivaç ão à autoridade  superior, que deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte ) dias úte is, contado do recebimento dos autos.  
 19.12.  Caber á a apresentação de pedido de reconsid eração da aplicação da sanção de declaraçã o de 
inidoneidade para licitar ou contratar no praz o de 15 (quinze) di as úteis, contado da data da intimação, 
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu r ecebimento.  
 
19.13.  O recurso e o pedido de  reconsideração terão efeito sus pensivo do at o ou da decisão recorrida  
até que sobrevenha d ecisão final da autoridade competente . 
 
19.14.  A aplicação das  sanç ões aqui pre vistas não  exclui, e m hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integra l dos danos causados.  
 
20. DAS ATRIBUIÇÕES DO  AGENTE DE CONTRAT AÇÃO : 
 20.1 São atribuições d o Agente de Contrataç ão podendo:  
 
20.1.1  Visando a maior  competividade, dar t olerâ ncia para  o recebimen to do credenci amento, da 
declaração e dos envel opes de Propost a de Preços e de Habi litação, nunca superior a 15 (qui nze) 
minutos a parti r da hora m arcada de iníc io da sessão, s endo as demais lic itantes retardatá rias, 
limitadas ape nas à particip ação como ouvintes.  
 
--- PAGE 19 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
19 
 
20.1.2 A tolerância acima não impede o início do cred enciamento junto às l icitantes presentes;  
 
20.1.3  Será considerada encerrada a toler ância aci ma, com o término do c redenciamento de todos os 
licitantes presentes ou com o dec urso do p razo de 15 (quinze) minutos, o que vier a ocorrer prime iro. 
 
20.1.4 Conduzir e  coordenar a ses são pública da licitação;  
 
20.1.5 Receber , examinar e decidir a s impugnaç ões e os pedidos de es clarecimentos ao  edital e aos 
seus anexos, facultada a requisição d e subsídios  formais aos res ponsáveis pela elaboração desse s 
documentos;  
 
20.1.6 Verificar a c onformidade da proposta mais bem c lassific ada com os r equisitos estabeleci dos no 
edital;  
 
20.1. 7 Verificar e jul gar as condições de habilitação;  
 
20.1.8 Pr omover di ligências necessárias à in strução do processo, sanear err os ou falhas que não 
alterem a subs tância das propostas e dos documento s de habil itação e sua valid ade jurídi ca; 
 
20.1.9 Negociar,  quando for o cas o, melhores condi ções com o detentor da mel hor propo sta; 
 
20.1.10 Indicar o vencedor do certame;  
 20.1.11 Conduzir os trabalhos da equipe de apoi o; 
 
20.1.12 Receber os recursos, apreciar  sua admissi bilidade e, se não r econsid erar sua decisão,  
encaminhá- los à autoridade s uperior; 
 
20.1.13 Formal izar a indicação de ocorrência de condu ta praticada por licitantes que, hipoteticament e, 
se enquadre nos t ipos inf racionais previstos no ar t. 155, da Lei Feder al nº 14.133, de 202 1. 
 
20.1.14 Encaminhar o processo devi damente instruí do, a pós encerradas as f ases de julgam ento e 
habilitação,  e exa uridos os recursos administr ativos, para autoridade su perior para o encerra mento da 
licitação, nos ter mos do  art. 71 da Lei Federa l nº 14.13 3, de 2021;  
 
20.1.15 O agente de contr atação será aux iliado por equipe de apo io e/ou comis são de contratação, e 
responderá individualmente pelos  atos que praticar, salvo quando induz ido a err o pela atuação da 
equipe.  
 
20.1.16 O agente de contratação r espons ável pela condução do certame poderá solicitar a sec retaria 
demandante a indicaçã o nominal  de servi dores como respo nsáveis por conferir o supor te técnico 
necessário à realização dos  atos de condução da licitação.  
 
21. DAS DISPO SIÇÕES G ERAIS:  
 
21.1. S erão desclas sificadas as prop ostas que se opuserem a qualquer di spositivos legais vigen tes, 
que consignar em nos pre ços, d escontos excessivos ou manif estamente inexequívei s, simbólicos, 
irrisórios ou cotação de valor zero.  
 
21.2. É facultado ao Agente  ou à autor idade s uperior, em qual quer fase da li citação, a prom oção de 
diligência desti nada a esclare cer ou complementar  a ins trução do processo, vedada a  inclusão 
posterior d e doc umento que d everia ser apresentado em sessão púb lica d a licitação .  
 
21.3. F ica a ssegur ado ao  Prefeito Munici pal, no interes se da administr ação, anular ou revogar,  a 
qualq uer te mpo, no t odo ou em parte,  a presente licitação, obser vadas as disposições conti das no art. 
147 a 150, da Lei nº 14.133/2021.  
 
21.4. Após a apresentação da proposta, não caberá desistência.  
 
21.5. As lici tantes são resp onsáve is pela fidelidade  e le gitimidad es das in formações e dos 
--- PAGE 20 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
20 
 
documentos apresentados em q ualquer fase da licit ação,  bem como, p elo custo  da preparação e 
apresentaç ão dos  documentos,  independe ntemente d o resul tado do processo licitatório, não cabendo 
nenh uma indenização nesse sentido.  
 
21.6. N ão havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superv eniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão ser á aut omat icamente  transferi da para o primeir o dia útil 
subseq uente, no mesm o horário e loc al anteriormente estabel ecido, s alvo co municaçã o ao contr ário. 
 21.7. Na contagem dos prazos e stabelecidos neste edit al e seus an exos, excluir -se-á o dia de início e  
incluir-se-á o do venciment o. Só iniciam e v encem os prazos e m dias de expediente.  
 
21
.8. O desatendimento de exig ências f ormais não essenciais, não impo rtará no afastamento da 
licitante, desde que seja poss ível a aferi ção de su a qualificação e da exata c ompree nsão  de sua 
proposta, durante a realiza ção da sessão pú blica da licitação.  
 
21.9. As  normas que disciplinam esta licitação serão sempre inter pretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os inter essa dos, sem o c omprometi mento dos princípios que re gem a lei de licit ações.  
 21.10. O ato de homologação do proc edimento não co nfere o direito à contratação.  
 
21.11. Os ca sos omisso s serão resolvidos  pelo Agente de Contratação
 com base na legislação 
vigente.  
 
21.12. Os e nvelopes c ontendo a “documentação e propos tas” eliminadas do cer tame f icarão à 
disposição das lici tantes pelo pr azo máximo de 1 0 (dez) dias úteis do encerra mento da l icitação , após 
este perí odo serão destruídos.   
 21.13. As decisões do Agente serão conside radas def initivas somente após homo logação do 
procedi mento pelo Sr. Prefei to Mun icipal.  
 21.14. In formações ou esclarecimentos  adicionais sobre a pres ente licitação somente será admit idas 
por escrito, devidamente prot ocoladas e endereçadas  ao Setor de Lic itação, localizada na Rua Pedro 
Celestino, s/nº, centr o na cidade de Porto Murtinho - MS, em até t rês dias úteis  anteriores  a dat a de 
recebimento do envelop es I e II no horár io das 07h30min às 17h30min.  
 
21.15. No caso da sessão d a concorrência , vir a ser s uspensa o u não se finalizar no mesmo  dia, 
antes de cumpridas todas as  fases, os envelopes ainda l acrados, devidamente rubricad os no 
fechamento, ficarão sob  a guarda do Agent e e serão exibidos, ainda lacrados e com as rubricas, aos 
participantes , na sessão marcada p ara o prosseguimento dos t rabalh os. 
 
21.16. Cópias do edital  e s eus anexos poderão ser ob tidas através  de e- mail: 
licitacao @portomurtinho.ms. gov.br  ou diret amente no Departam ento de Licitação, localizado na R ua 
Pedro Celestino, s/ nº, c entro na ci dade de Porto Murtinho – MS, no horár io das 07h30min às 
17h30min . 
 
21.17. Fica el eito o foro da ci dade de Porto Murtinho , Estad o de Mato Grosso do Sul,  renunci ando de 
qualque r outro, por mai s privilegiado que seja para  processar as questões  resultantes des ta licitaç ão e 
que não possam ser di rimida administrat ivamente.  
 
22. FISCA LIZAÇÃO : 
 
22.1 Será desi gnado o repres entante, exercerá  a fiscalização do con trato e registr ará todas as 
ocorr ências  e as deficiências verificadas em relatório, cuja cópia  será encami nhada à l icitante 
vencedora, objeti vando a imediata c orreção das irre gularidades  apontadas . 
 
23. JUSTIFICATIVA PARA REALIZAÇÃO  DA SESSÃO PRESENCIAL : 
 
23.1 Conforme a autorização legal , cont ida no art. 176, inciso II, da Lei nº 14.133/2021,  que preceitua 
que os muni cípios com até 20.000 habi tantes , possuem o prazo de s eis anos pa ra a obrigatoriedade 
pra realizar as licitações obri gatoriamente sob a forma  eletrônica, o município de Porto  Murti nho/MS, 
--- PAGE 21 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
21 
 
irá realizar a prese nte Concorrência na fo rma p resencial.  
 
23.2 O mu nicípio de Porto Murtinho/ MS, co nforme o últ imo levant amento  popu lacion al oficial, 
realizado pelo Inst ituto Brasileir o de Geografia e Estatís tica – IBGE1, conta com uma popul ação 
estimada de 12.859 (doze mil oitocentos e cinquenta e nove) habitant es, enqua drando- se, portanto, 
na ex ceção trazida pelo  art. 176,  inciso II, da Le i nº 14.133/2021.  
 
24. DO HORÁRIO E LOCAL PARA OBTENÇÃO DE ESCLARECIM ENTOS  E APRESENT AÇÃO 
DE IMPUGNAÇÃO  OU AP RESENTAÇÃO DE RECURSO OU OUT RO DOCUMENTO  FORO:  
 
24.1. A  Seção de Li citações prestará todos os esclarec imentos so licitados  pelos int eress ados  nesta 
licitação, estand o disponível para atendimento de segunda a sexta- feira, das 07:30 às  17:30 horas na 
Rua Pedr o Celestino, s/n, –  Centro – Porto Murtinho/MS ou atrav és do e- mail: 
licita cao@p ortomurtinh o.ms.gov.br . 
  
Porto Murtinho- MS, 12 de março de 20 26. 
 
 
 
  
                                                   RITA DE CÁSSIA PADILHA  
                                         Secretária Municipal Interina de Saúde  
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
   
 
 
 
  
 
 
 
1 https: //cidades. ibge.gov.br/ brasil/ms/ port o-murtinho/pa norama  
--- PAGE 22 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
22 
 
 
                                                                             ANEXO  I  
MINU TA CONT RATO Nº XXX/202 6 
 
 
“CONTRATO QUE ENTRE SI FAZ EM O FUNDO 
MUNICI PAL DE SAÚDE DE PORTO  MURTINHO , 
ESTADO  DE MATO G ROSSO DO SUL, E A  
EMPRESA XXXXXXXXXXX ”  
  
Pelo presente CONTRATO , que fazem entre si, de um lado O FUNDO MUNICI PAL DE SAÚDE DE 
PORTO MURTINHO , Estado de Mato Grosso do Sul, pessoa jurídica de  direito público interno, inscrito 
no CNPJ sob nº XXXXXXXXXX , com sede na R ua xxxxxx xxxxxxx x, xxxxxxxxxx xx, neste ato, 
representado  por seu(a) Sec retário(a) Municipal de XXXXXXXXXXXX XXXXXX, Senhor(a) 
XXXXXXXXXXX ,  portador(a) do RG nº..............................–  SSP/.................., ins crito n o CPF sob o nº 
........................ .................... .........,  residente e domi ciliado nesta c idade, doravante, denominado 
simples mente CONTRATANTE, e a empresa ............................, firma indivi dual, inscrita na CNPJ -
MF.............. ........................, com sede ......... ..................... ......................, neste ato represent ada por 
seu ........................portador do RG ............................, inscrito no CPF sob o nº ................................., 
residen te na .......... ............................. ................... ......... , doravante, denomi nada CONTRATADA . 
  
Pelo prese nte e na me lhor forma de direito, as part es supranominadas  e qualificadas, tem entre si, 
justo e contratado o presente instrumento, de  acordo com as cláusulas e condições seguint es: 
 
A legislação a plicável a este CONTRATO  e o pres ente PROCESS O LICITATÓRIO N º XXX/2026 , 
CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº X XX/2026 , e com o dispost o no art. 29 c /c com o art. 17, §2º, 
ambos da Lei 14.133/2021  
 
REGIM E DE EXECUÇÃO:  O presente Contrato será executado por administração indireta, pelo regime 
de empreitada por preço unitário . 
 
RESPONSABILIDADE TÉCNICA: A responsabilidade técnica na execução da obra caberá ao 
Profissional habilitado XXXX XXXX, portador da carteira profissional n. XXXX/D, expedida pelo órgão 
de classe competente -  XX, e Visto -MS nº XXX.  
 Parágrafo único: Somente será admitida a substituição do responsável técnico, por profissional de 
experiência equivalente ou superior, mediante requerimento da CONTRATADA e aprovação expressa 
e formal da CONTRATANTE, contendo a documentação necessária a comprovar a experiência do novo responsável.  
 CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
 
1.1 Contratação de empresa especializada para a Obra de AMPLIAÇÃO PSF DULCEMAR 
FEST UGATTO – POSTO CA ACUPÊ – N° da Proposta 1 1160486000125004, de acordo com o Projeto 
Arquitetônico, Memorial Descritivo, Planilha Orç ament ária, partes integrantes deste inst rumento.   
  
CLÁUSULA SEG UNDA – DA NATUREZA E FORMA DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS:  
 
2.1 – Durante a vigênci a do contrat o e sem q ualquer ônus para a Contr atante, a Contratada deverá 
colocar à di spos ição para apoio à fi scalização, mão- de-obra especi alizada necess ária para a perfeita 
execução do objeto contratado.   
 
2.2 – Todo pessoal da contr atada deverá possuir  habilitação  e exper iência para execut ar 
adequadamente os serviços que lhes forem atri buídos. 
 
2.3 – Qualquer operário ou empregado da empresa contratada,  que na opinião da fi scalização não 
executar o seu trabalho de m aneira correta e ad equada dever á, me diante solicit ação por  escrito da 
fiscal ização, ser afastado imediatamente.  
 
--- PAGE 23 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
23 
 
2.4 – Todos  os equipament os usados deverão ser adequados de  modo a atender as exig ências dos 
serviço s e produzi r a qualidade satisfatória dos mesmos. A fiscalizaç ão poderá or denar  remoção e 
exigir a sub stituição de qual quer equipamento não satisfatório.  
 
2.5 – Será de in teira res ponsabilidade da empresa Contratada, a perfeita execuçã o dos serviços, tais 
como:  mater iais, equipamentos, mão –  de – obra, segurança, vi gia, obrigações so ciais, taxas, 
emolument os, placas exigidas pelos  órgãos fiscalizadores do Estado do Mato Grosso do Sul  e órgão 
convenente e registros no CREA ou CAU.  
 
2.6 – A responsabilidade p ela qualida de das obras, materiais e serviç os executados/forne cidos serão 
da em presa contratada para e sta finalidade, i nclusive a promoção de readequações, sempre que 
detectadas imp ropriedades que possam comprom eter a consecução do obj eto contratado e exer cer a 
fiscalização sobre o Contrato de Exec ução ou Forneciment o. 
 2.7 – A Secre taria Municipal  de Saúde emitirá Ordem de Início de Serviço, a pós o recebiment o desta, a 
empresa contr atada deverá dar início ao serviço e cump rir o cronograma físico -finance iro definido. A  
Ordem de Iníc io de Serviço fica vinculada a a present ação da ART por  parte da CONTRATADA, 
referente à responsabilidade técnica pe la ex ecução dos serviços, p ara que esta seja anexada ao 
process o administrativo corres pondente.  
 
2.8 – Os serviço s ser ão considerados concluí dos somente após a execução de t odos os  reparos 
solicita dos pela fiscalização, e o seu recebimento definitivo pela Secretaria Munic ipal de Obras, 
Habitação e Serviços públicos .   
 
2.9 – A existên cia e a atuação da fiscalização pelo Município em nada res tringem a responsabil idade, 
única, integral e excl usiva da licitante vencedor a no que concede a execução  do obj eto do contr ato. 
 
2.10 – Será de inteira responsa bilidade de a empresa  Contratada prover meio s de segurança para os 
operários, equipe de fiscaliz ação e visitantes cre denciados pel o Mun icípio, no ambiente onde será 
realizado o serviço.  
 
2.11 – Os ser viços que apresentarem defeitos de execução ou mostrar em qualidade duv idosa dever ão 
ser refeit os a expensas da Contratada.  
 
2.12 Relativament e ao dispos to na presente cláusu la, aplicam- se subs idiariamente, as di sposições 
da Lei nº 8.078/90 – Código de Defesa do Consumidor.  
 
CLÁUSULA TE RCEIRA - DO VALOR CONTRATU AL: 
 
3.1. O va lor tot al estabelecido p ara o presente Contrato é de R$ xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx.  
 3.2. Os preços i nicialmente propostos poderão ser r eajust ados , após decor ridos 12 (doze) meses, 
contados da data- base do orçamento de referência da Administração, por meio de Índice Nacio nal da  
Construção Civil – INCC/SINAPI.   
 CLÁUSULA Q UARTA - DO PAGAME NTO E RECEBIMENTO DOS SERVI ÇOS: 
 
4.1 – O pagam ento será ef etuado no prazo de até 30 (trinta) dias  após a apresentação da nota f iscal 
devidamente atestada pelo setor competente, acompan hada das respect ivas me dições, em 
confor midade com a legislação vigente,  acompanhada dos seguintes  document os: 
 
4.1.1 Prova de Regul aridade com a  Fazenda Federal e a Seguridad e Social –  CND  (INSS) , 
mediante a certidão conjunta negativa de débitos, ou posit iva com efeitos de negativ a de 
débitos r elativ os aos Tr ibutos Federais e à Divida Ativa  da União;  
 
4.1.2 Prova de r egularidade com  a Fazenda Esta dual (Certidão Negativa de Débitos, ou 
Positiva com ef eito de N egativa de Tributos Estaduais), emitido pelo órgão  competente, da 
localidade de do micili o ou s ede da empresa do proponen te ou apresentação da Cert idão de 
não contr ibuinte, na for ma da Lei; 
 
--- PAGE 24 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
24 
 
4.1.3 Prova de regularidade com a Fazenda Municipal  (Cert idão Negat iva de Débitos, ou 
Positiva com efeito de Negat iva de Tributos Municip ais), emit ido pel o órgã o competente, da 
localidade de domicilio ou sede da e mpresa do proponent e ou apresenta ção da Certidão de 
não contribuinte, na for ma da Lei;  
 
4.1.4  Prova de Regular idade relativa ao Fundo de Garantia por tempo de Serviço (FGTS), 
mediante Certif icado de Regularidade do FGTS;  
 
4.1.5  A comprovação re lativa à Re gularidad e Trabal hista consistir á na apresentaç ão da prova 
de inexistência de débitos inadimplidos perante a J ustiça do Trabalho, mediante a  
apresentação da C ertidão Negativa de Déb itos Traba lhistas  (CNDT ) ou Cert idão Positiva com  
efeitos de negativa, emit ida pelo TST – Tribu nal Superior  do Trabalho.  
 4.2 – A Prefeitura Municipal d e Porto Murtinho- MS, pag ará à cont ratada, pelos serviços contratados e 
executados , os preços integrantes  da propos ta aprovada. Fica expr essamente estabel ecido que os 
preços unitár ios incluem todos  os custos direto s e indiretos  para a execução dos serviços,  de acordo 
com as condiç ões previ stas nas Especificações e nas Normas indicadas nes te processo e demais 
documentos  da lic itação, constit uindo assim sua única remuneração pelos tra balhos co ntratados e  
executados.   
 
4.3 – O Muni cípio rejeitará, no todo ou em parte o serviço, se em desacordo com o contrato.  
 
CLÁUSULA QUINTA -  DOTAÇÃO ORÇAME NTÁRIA:  
 
5.1. As despesas  decor rentes deste Contrato referente à parte da Contratante, correrão por conta da 
dotação : 
 Órgão:  X XXXX XXXXXXXXXXXX  
Unidade:  XXXXXXXXXXXXXXXXXXX Funcional : XXXXXXXXXXX XXXXXXX 
Projeto /Atividade:   XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX  
Elemento: XXXXXXXXXXXXXXX XXXX  
Código reduzid o: XXXXXX XX   
  
E dotações  que vierem a s ubstituir o exercíci o subseq uente.  
 
CLÁUSULA S EXTA - DOS PRAZOS E VI GÊNCIA:   
 
6.1. O prazo de vigência do contr ato será de 15 (quinze ) meses , a contar da assinatura do cont rato, 
podendo ser prorro gado de acordo com a Lei Fede ral 14133/2021.   
 
6.2. O prazo m áxim o para execução da obr a e serviços co nstantes deste Contrato s erá de 12 
(doze ) meses , conforme cronograma físico -financeiro d efinido, contados à partir do recebimento  da 
Ordem de Serviços  pela contratada.    
 
CLÁUSULA SÉTIMA - DAS OBRIG AÇÕ ES:  
 
7.1 Além das obrigações de corrente s do cumpriment o de  normas leg ais e regu lamenta res, 
serão obrigações da CONTRATADA:  
 
7.1.1 Executar o c ontrato conforme especificações deste Pro jeto Básico, dos document os anexos e de 
sua propos ta, com a alocação dos  empregados nece ssários ao perfeito cumprim ento das cláusul as 
contratuais, além de fornecer e utilizar todos os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios 
necessários, na quali dade e quantidade mínimas  especificadas nest e Projeto Básico, documentos  
anexos e em sua  proposta; 
 
7.1.2. Repar ar, corrigir, r emov er ou subst ituir, às suas ex pensas, no total ou em parte, no praz o fixado 
pelo fiscal do contrato, os serviços/obras efetu ados em que se verificar em vícios, defeitos ou 
incorr eções resultantes da e xecução ou dos m ateriais empregados;  
--- PAGE 25 ---
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
25 
 
 
7.1.3. Responsabi lizar-se pelos vícios e d anos decorrentes da execução do objeto, de acordo com os 
artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.07 8, de 1990), ficando a 
Contrata nte autorizada a descontar da gar antia prestada, cas o exigida no edital, ou  dos pagamentos  
devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos;  
 
7.1.4. Utilizar empregados habilitados e com conhecimentos básicos do o bjeto a ser executado , em 
conformidade com as  normas e determ inações em vigor;  
7.1.5. A empre sa contrat ada deverá entr egar ao s etor responsável pela fiscalização do contrat o, até o 
dia trint a do mês seguinte ao da prestação dos s erviços, os seguintes docum entos:  
a) prova de regul aridade relativa à S eguridade Social ;  
b) certidão conj unta rel ativa aos tributos federais e à Dívida A tiva d a União;  
c) Prova de regularidade com a Fazenda Municip al (Certidão Negativa de Débitos, ou Posit iva com 
efeito de Negati va de Tributos Muni cipais), emitido pelo órgã o competente, da  localidade de domi cilio 
ou sede da empres a do proponente ou apres entação da Certidão de não contribuinte, na f orma da L ei, 
que c omprove a regularidade de débitos tributár ios referentes ao Impost o sobre Serviços de Qualq uer 
Natureza – ISSQN ;  
d) Certidão de R egularidade do F GTS – CRF; e  
e) Certid ão N egativa de Débitos T rabalhi stas – CNDT;  
 
7.1.6. Responsabilizar -se pelo cumprimento  das obrigações previstas em Acordo, Conve nção, Dissídio 
Coletivo de Trabalho ou equi valent es das categorias abra ngidas pela at a, por todas as obr igações 
trabalhistas, socia is, previdenciárias,  tribut árias e as demais previstas em legislação espec ífica, cu ja 
inadimplência não transfere a responsab ilidade à Contratante;  
 7.1.7. Comunicar ao Fisca l do contrato, no pr azo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se v erifiqu e no local dos serviços.  
 
7.1.8. Asseg urar aos seus trabalhadores ambiente de trabalho, inclusi ve equipamentos e instal açõe s, 
em condições ade quadas a o cumprimento das  normas de saúde, s egurança e bem- estar no trabalho; 
 
7.1
.9. Prestar todo esclarec imento ou informação solicitada pela Contrata nte ou po r seus pr epostos, 
garantindo- lhes o acesso, a qu alquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos d ocumentos 
relativos à execução do em preen dimento. 
 
7.1.10. Paralis ar, por determin ação da Contratante,  qualquer atividade que não esteja sendo exec utada 
de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.  
 7.1.11. Promover a guarda, ma nutenção e vigilâ ncia de materiai s, ferra menta s, e tudo o que  for 
neces sário à ex ecução  dos serviços, durante a vigência do c ontrato.  
 
7.1.12. Promover a organização técnica e admini strativa dos serviços, de mo do a conduzi -los e ficaz e 
eficientemente, de acordo com os docume ntos e especif icações que integram es te Projeto Bási co e 
seus  anexos , no prazo determinado.  
 
7.1.13. Conduzir os tr abalhos c om estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprin do 
as determinações  dos P oderes Públicos, mante ndo sempre limpo o local dos serv iços e nas melhores 
condiçõ es de segur ança, higi ene e disciplina.  
 7.1.14. Submeter previamente, por escrito, à Contratante, para análise e aprovação, q uaisquer 
mudanças nos  métodos executivos que  fujam às especificações do memorial desc ritivo. 
 
