=== Porto Murtinho/MS (10-porto-murtinho.pdf) - 57 pages ===

### PAGES 1-2 ###
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
1 
 
 
EDITAL  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº  045/2026  
CONCORRÊNCIA PRESENCIAL N°  002/2026   
 
1. PREÂMBULO:  
 
1.1  O Município de Porto Murtinho Estado de Mato Grosso do Sul , com sede na Rua Pedro 
Celestino s/n, Centro, por intermédio de seu Agente de Contratação designado pel o Decreto nº 17 .265 
de 19 de janeiro de 2026 , torna público para interessados a abertura do Processo Licitatório n° 
045/202 6, na Modalidade de Concorrência  Presencial n ° 002/2026 , modo  de disputa ABERTO , do 
Tipo “MENOR  PREÇO GLOBAL ” – sob a forma d e execução indireta – no regime de empreitada por 
preço unitário ,  regida  pela Lei Federal nº 14.133/2021 , Lei Complementar nº 123/2006, Decreto 
Municipal nº 15.151 de 06 de fevereiro de 2024,  LEI MUNICIPAL 1.859 de 28 de março de 2025,  e 
demais condições fi xadas neste instrumento convocatório. Toda a legislação supramencionada 
encont ra-se à disposição na Sala da Comissão de Licitações para consulta de quaisquer interessados.   
 
Código registro TCE: 34BD5CF4F434DD4930F59156A1631FCCDDD2C4DC  
 
1.2. Os trabalhos  serão conduzidos pelo Agente de Contrat ação da Prefeitura Muni cipal de Porto 
Murtinho/MS: a) Márcio Aparecido Bartoloti e Equipe de Apoio: Tanielton Maciel Chamorro da Mata e 
Barbhara Pyetra Tavares Leite, designados  pelo Decreto nº 1 7.265 de 19 de janeir o de 2026 .      
 
Data de entrega e abert ura dos envelopes : 31 de março  de 202 6 – às 08h:00min Endereço: 
Prefeitura Municipal (Rua Pedro Cele stino, s/n, Centro, neste Município  de Porto Murtinho -  MS).   
 1.3 Na hipótese de não haver expediente ou ocorrer qualquer fato superveniente que impeça a 
realização da sessão pública na data prevista, fica a mesma adiada para o primeiro dia útil 
subsequent e, no mesmo local e horário anteriormente estabelecido desde que não haja comunicação 
em contrário.  
 
1.4 Todas as referências de tempo no Edital, no av iso e durante a Sessão Pública observarão 
obrigatoriamente o horário de Porto Murtinho -  MS.  
 
2. CONSTI TUI PARTE INTEGRANTE DESDE EDITAL : 
 
ANEXO I –  MINUTA DE CONTRATO  
ANEXO II –  MODELO DE PROPOSTA DE PREÇO  
ANEXO I II – DECLARAÇÃO DO CONTADOR –  LEI 123/06 ME OU EPP  
ANEXO IV – MODELO DE DECLARAÇÃO UNIFICADA 
ANEXO V – MODELO DE PROCURAÇÃO PARTICULAR 
ANEXO VI – MODELO DE CREDENCIAMENTO  
ANEXO VII – PROJETO BÁSICO  
ANEXO VIII – MEMORIAL DESCRITIVO  
ANEXO IX – PLANILHA ORÇAM ENTÁRIA E COMPOSIÇÕES DE CUSTOS  
ANEXO X – BDI - BONIFICAÇÃO E DES PESAS INDIRETAS  
ANEXO XI – CRONOGRAMA FÍSICO -FINANCEIRO  
ANEXO XII –  TERMO DE REF ERÊNCIA 
 
3. DO OBJETO DA LICITAÇÃO:  
 3.1. O objeto da presente licitação é a seleção da proposta mais vantajosa para a Administração, pelo 
critério do menor preço, visando à Contratação de empresa especializada 
 
 
 
                                      E STADO D E MATO GROS SO DO SUL  
                           P REFE ITURA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
2 
 
4. DA NATUREZA E FORMA DE EXECUÇÃO DOS  SERVIÇOS:  
 
 4.1. As condições de execução dos serviços cons tam do Termo de Referênci a – Anexo XII, da Minuta 
do Contrato –  Anex o I e do Memorial Descritivo –  Anexo VII I deste Edital.   
 
5. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO:  
 5.1. Poderão participar do c ertame licitatório, in teressados comprovadamente do ramo correlaci onado  
ao objeto desta lici tação e que satisfaçam as condições exigidas no presente edital e seus anexos, 
parte integrante deste Edi tal. 
 
5.2. As licitantes que comprovarem o Enquadramento como Micr oempresa, Empr esa de Pequeno 
Porte nos termos do art. 3º, da  Lei Complementar nº 123/ 06, terão tratamento dif erenciado das demai s, 
consoante disposições constantes nos arts. 42 a 45 do mesmo diploma legal.  
 
5.3 Os interessados em obter  cópia do edit al deve rão entrar em c ontato com o setor de Licitações, 
situada à R ua Pedro Celestino, s/nº,  centro, Município de Porto Murtinho –  MS, através do telefone (67) 
3287.4506 ou ai nda no sítio oficial do município  em https://portomurtin ho.ms.gov.br/
.  
 
5.4. Que a documentação exigi da para Proposta de Pr eço e Habilitação seja a presentada no mesmo 
ato, até a data, hora e local designados neste edital, em env elopes opacos, timbrados ou com o 
carimbo do CNPJ, lacrados  e com os seguintes diz eres:   
 
ENVELOPE “I” –  HABILITAÇÃO  
MUNICÍPIO DE  PORTO MURTINHO -MS 
CONCO RRÊNCIA PRESENCIAL Nº .........../202 6  
(RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE)  
 
  
ENVELOPE “II” – PROPOSTA DE PREÇO S 
MUNICÍPIO DE PORTO MURTINHO -MS 
CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº ........../202 6 
(RAZ ÃO SOCIAL DA LICITANTE)  
 
5.5. A ausência ou inc orreções dos dizeres ci tados acima, na parte ex terna dos envelopes não 
constituirá motivo para desclassi ficação da licitante que poderá inserir as informações faltantes e/ou 
retificá -las. 
 5.6. Caso eventualmente ocorra a abertura do Envelope II – Propost a de Preços antes do E nvelope I – 
Habilitação, será aquele novamente lacrado sem análise de seu c onteúdo e rubricado o lacre por todos 
os presentes.  
 
5.7. Não poderão concorrer nest a CONCORRÊNCIA, licitantes que se enquadrem nas situações a 
seguir:  
 a) Aquele que não atenda às condi ções deste Edital e seu (s) anexo(s);  
b) Autor do anteprojeto, do projeto bás ico ou do projeto executivo, pes soa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre s erviços ou fornecimento  de bens a ele relacionados;  
c) Empres a, isoladamen te ou em consórcio, r esponsável pela elaboraçã o do projeto básic o ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto  seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinc o por cento) do capital com direito a voto, res ponsável técnico ou 
subcon

### HABILITACAO SECTIONS ###

[Page 2, keyword: HABILITAÇÃO]
orto Murtinho –  MS, através do telefone (67) 
3287.4506 ou ai nda no sítio oficial do município  em https://portomurtin ho.ms.gov.br/
.  
 
5.4. Que a documentação exigi da para Proposta de Pr eço e Habilitação seja a presentada no mesmo 
ato, até a data, hora e local designados neste edital, em env elopes opacos, timbrados ou com o 
carimbo do CNPJ, lacrados  e com os seguintes diz eres:   
 
ENVELOPE “I” –  HABILITAÇÃO  
MUNICÍPIO DE  PORTO MURTINHO -MS 
CONCO RRÊNCIA PRESENCIAL Nº .........../202 6  
(RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE)  
 
  
ENVELOPE “II” – PROPOSTA DE PREÇO S 
MUNICÍPIO DE PORTO MURTINHO -MS 
CONCORRÊNCIA PRESENCIAL Nº ........../202 6 
(RAZ ÃO SOCIAL DA LICITANTE)  
 
5.5. A ausência ou inc orreções dos dizeres ci tados acima, na parte ex terna dos envelopes não 
constituirá motivo para desclassi ficação da licitante que poderá inserir as informações faltantes e/ou 
retificá -las. 
 5.6. Caso eventualmente ocorra a abertura do Envelope II – Propost a de Preços antes do E nvelope I – 
Habilitação, será aquele novamente lacrado sem análise de seu c onteúdo e rubricado o lacre por todos 
os presentes.  
 
5.7. Não poderão concorrer nest a CONCORRÊNCIA, licitantes que se enquadrem nas situações a 
seguir:  
 a) Aquele que não atenda às condi ções deste Edital e seu (s) anexo(s);  
b) Autor do anteprojeto, do projeto bás ico ou do projeto executivo, pes soa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre s erviços ou fornecimento  de bens a ele relacionados;  
c) Empres a, isoladamen te ou em consórcio, r esponsável pela elaboraçã o do projeto básic o ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto  seja dirigente, gerente, controlador, aci

[Page 5, keyword: HABILITAÇÃO]
utro poderá ser 
recebid o. 
 
7.6. Conceder -se-á vistas e rubricas, pelo Agente, pela Equipe de Apoio e pel os represen tantes das 
empresas participantes, em todas as propostas, no s documentos de habilitação do venc edor e nos 
envelopes de habil itação remanescentes.  
 7.7. O Agente providenciará a devolução dos envelopes “documentos de habilitação” dos licitantes 
remanescent es, à exceção  dos rel ativos aos 2° e 3° classi ficados na orde m crescente, que ficarão 
retidos at é assinatura do Contrato pelo licitante vencedor.  
 
7.8. No caso da sessão da  concorrência, em situação excepcional, vir a ser suspensa antes de 
cumpri das todas a s fases, os envelopes,  devidamente rubricados  no fechamento,  ficarão sob a guarda 
do Agente  e serão ex ibidos, ainda lacrados  e com as rubricas, aos participantes, na sessão marcada 
para o prosseguimento dos trabalhos.  
 
7.9. A participação na lic itação imp orta total e restrita  submissão dos proponente s às condições  deste 
Edital.  
 
7.10. Na presente li citação , a fase de habilitaçã o antecederá as fases de apresentação de 
propostas, lances e d e julgamento , conforme a LEI MUNICIPAL N 1.859 de 28 de mar ço de 2025,  
e inversão de fases  prevista no   § 1º do art. 17 da Lei nº 14.1 33, de 2021 .  
 
8. DA PROPOSTA DE PREÇO (ENVELOPE Nº “II” ):  
 
8.1. A proposta dev erá conter  a especificação deta lhada do objeto,  rigorosa mente de acordo  com as 
exigências constante deste edital e anexos, de forma clara e detalhada, não se admitindo propost as 
alternativas, atenden do aos seguintes requisitos:  
 
a) Estar datilografada ou impr essa por processo eletr ônico, em 01 (uma) via em papel  
timbrado da li cita

[Page 7, keyword: HABILITAÇÃO]
objeto e valor apresentado pela primeira 
classificada, conforme definido neste edital,  decidindo motivadamente a respeito, sendo aceitável a 
oferta será verificada o atendimento das con dições  de habilitação d a licitante que a tiver formulado, 
com base na do cumentação apresentada na própria sessão.  
 
9.7 Constatado o atendimento pleno às exigências editalícias , será declarada a propo nente 
vencedora, sendo- lhe adjudicado o objeto deste edi tal, pe lo Agente.  
 
9.8 S e a oferta não for aceitável ou se a proponente não atender às exigências editalícias, o agente 
examinará as ofertas subsequentes, na ordem de classific ação, até a apuração de uma proposta que 
atenda todas as exigências editalícias,  sendo a respectiva proponente  declarada vencedora e a ela 
adjudicado o objeto definido no objeto deste  edital.  
 9.9 Lavrar -se-á ata cir cunstanciada da reuniã o, na qual serão r egistradas as ocorrênc ias relevantes e 
que, ao final, deverá obrigatoriamente ser  assin ada pelo agente e licitantes presentes, ressal tando- se 
que poderá constar ainda as assinaturas da equipe de apoio.  
 
9.10 Verifica ndo-se, no curso da an álise, o descumpri mento de requisitos es tabelecidos neste edital, a 
proposta será desclassificada.  
 
9.11 Em caso de diverg ência entre informações conti das em documentação impressa e na proposta 
específ ica prevalecerão às da proposta. Ocorrendo divergência entre o valor unit ário e total para os 
itens do objeto do edital, será considerado o primeiro.  
 
9.12 Não se considerará qualquer  oferta de vantagem não prevista no objeto deste edital.  
 
9.13 A desistência, pela licitante, de apresentar lance verbal, quando  convocada p

[Page 8, keyword: HABILITAÇÃO]
ecer aos termos deste Ed ital e seus Anexos, não sendo considerada 
aquela que não corres ponda às especifi caçõ es ali contidas ou que es tabeleça vínculo à proposta de 
outro licitante.   
 
10. DA HABILITAÇÃO (ENVELOPE “I”) : 
 
10.1 - A documentaç ão deverá ser apresentada de acordo com o disposto neste edital e conter, 
obrigatoriamente, todos o s requi sitos abaixo, so b pena de inabilitação.  
 
10.2. Documentação rela tiva à habilitação jurídica, regularidade fiscal, trabalhista, e conômico -
financeira e técnica:  
 
10.2.1. HABILITAÇÃO JURÍDICA:  
 
a) Registro comercial  no caso de Empresa Individual;  
 
Ato c onstitu tivo, estatuto ou  contrato socia l em vigor e a lterações subsequent es, 
devidamente registrados no caso de Sociedade Comercial;  NOT A EXPLICATIVA: O cont rato 
social consoli dado dispensa a apresent ação do contrato original e das  alterações anteriores, 
devendo ser apresentadas alterações posteriores ainda não consolidadas.  
 
b) Inscrição do ato constit utivo e alterações, acompanhado de docum entos de eleição de 
seus administradores , em exercício no caso de Sociedade por Ações;  
 
c) Inscrição do ato consti tutivo e alterações no registro c ivil das pessoas jurídicas, 
acompanhada de prova da diretoria em exercício  no caso de Sociedade Civil;  
 
d) Decreto  de autorização, e ato de registro ou au torização para funcion amento, expedido 
pelo ór gão competente, quando a atividade assim o e xigir no caso de Empresa ou Soc iedade 
Estrangeira em funcionamento no Brasil;   

[Page 9, keyword: HABILITAÇÃO]
;  
 
10.2.1.1.  A Certidão Simplific ada, a Declaração de E nquadramento e o Certific ado d a Condição 
de Microempreende dor Individ ual – CCMEI n ão precisarão co nstar do Envelope “Documentos de 
Habilitação", caso tenh am sido apresentados para o credenciamen to neste Pregão . 
 
10.2.2. REGULARIDADE F ISCAL E TRABALHISTA:  
 
a) Prova de inscrição da em presa no Cadastro Nacional  da Pess oa Jurídica ( CNPJ/MEI)  em 
plena validade;  
 b) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal  (ISSQN) , emitido pelo órgão competente, 
da localidade de domicílio ou sede da empresa proponente na forma da Lei. Certidão Negativa 
ou Positiva (com efeito sus pensivo)  de Débitos Gerais, o município que não prover da certidão 
de débitos gerais, o licitante deverá apresentar certidão negativa de débitos  imobiliários e 
mobiliário;  
 c) Certidão Negativa de Débitos rela tivos a Tributos Federai s, Dívida Ativa da União e  
Certidã o Negativa d e Débito rel ativo à Seguridad e Social - INSS , emitida pelo Ministério da 
Fazenda (Pr ocuradoria Geral da Fazenda Nacional / R eceita Federal do Brasil), podendo ser 
apresentada em conjunto ou específica observada a validade;  
 d) Prova de Regularidad e relativa a o Fundo de G arantia por tempo  de Serviço (FGTS), mediante 
Certificado de Regularidad e do FGTS ; 
 
10.2.2.1 As microempresas e empresas de pequeno porte deverão aprese ntar toda a documentaç ão 
exigida para efeito d e compr ovação de Regularid ade Fisc al, mesmo que  esta apres ente alguma 
restrição.  
 
10.2.2.2.  A documentação relativa à REGULARIDADE  TRABALHISTA consistirá na apresentação 
da prova de inexistência de débitos inad implidos perante a Jus tiça do Traba

[Page 10, keyword: QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO]
spõe o artigo 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou de uma declaraçã o, sob 
as penas da lei, de que tal audit oria não foi exigida pelo órgão fiscaliz ador;  
  
b.09) As lici tantes deverão comprovar  a qualificação econômico- financei ra por meio d e comprovaç ão 
de patrimônio líquido de 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação.  
  
b.10) As licitantes deverão  apresentar comprovação, por meio de dec laração, de relação de relação 
dos compromissos assu midos pelo licitante  que imp ortem em dimi nuição de s ua capacidade 
econômico- financeira, excluídas parcelas já executadas de contratos firmados com a Administração 
Pública e/ou com a iniciativa privada, vi gentes na data da sess ão pública de abertura des ta licitação, 
não é superior ao Patrimônio L íquido do li citant e, podendo este ser atualizado na forma já disciplinada 
neste Edital.   
  
b.11) A declaração de que trata o  item acima deverá estar acompanhada da Demonstração do Result ado 
do Exercício (DRE) rel ativa ao último exercíci o social . Quando houv er divergência percentual superior a 
10% (dez por cento), para mais ou para menos, entre a declaração aqui tratada e a receita bruta 
discriminada na Demonstração d o Resultado do Exercíc io (DRE), deverão ser apre sentadas, 
concomitanteme nte, as d evidas just ificativas.   
 
10.2.4. QUALIF ICAÇÃO TÉCNICA:   
  
a) Registro ou inscrição da empresa e do(s) responsável(is) técnico(s) no Conselho Regional de 
Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA e/o u CAU.   
 

[Page 11, keyword: ATESTADO]
a, 
no mínimo um profissional  engenheiro civil ou arquiteto,  com experiência comprovada, ou outro 
devidamente reconhecido(s) pela ent idade profissional comp etente, que seja(m) dete ntor (es) de 
atestado(s)  de respo nsabilidades  técnicas j unto a o CREA e/ou CAU por execução de obras/serviços de 
características semelhantes ao solicitado neste edital.  
b1). Deverá ( ão) ser apresentado (s), c omprovante (s) de vínc ulo (s) entre o (s) profis sional 
(is) e a empresa licitant e; essa comp rovação deverá (ão) ser feita  (s) através de:   
 
 Relação (ões) empregatícia (s), por Carteira (s) de Trabalho (s) e Previdência Social – CTPS 
(das seguintes anotaçõ es: identificação do s eu portador, e, da págin a relativa ao contrato de  
trabalho)  ou livro ( s) de Regist ro (s) de Emprega do (s) autenticado (s) pela Delegacia Regional 
do Trabalho, ou;   
 
 Contrato (s) de prestação (es) de serviço (s) de Profissional (is) a utônomo (s), que estej a 
registrado (s) no CREA  e/ou CAU, com atribuição (es) comp atível(is) ao objeto da licitação com 
aquele em que a(s) sua(s) responsabilidade(s) será (ão) exigida(s), ou;   
 
 Sócios ou diretores es tatutários da empresa licitante, por est atuto ou contrato soci al, que 
tenham registro no  CREA e/ou CAU, integra nte (s) do  quadro soc ietário da empres a de 
engenharia licitante, por estatuto ou contrato social, que sejam profissionais detentores de 
registro no CREA e/ou C AU.  
 
 A comprovação do vínc ulo do Responsável Técn ico com a empresa cont ratada, poderá ser 
feita por meio de declaraçã o de contrat ação futura, com a anuência deste.   
 
c) Comprovação da capacitação técnico -profissional: Apresentar um ou m

[Page 12, keyword: HABILITAÇÃO]
URA M UNICIPAL DE PORTO MUR TINHO  
                             D EPA RTAMENTO DE LI CITAÇÃO E CONTRATO 
 
12 
 
e) A declaração do v encedor acontecerá no momento imediatamente posterior  à fase de habilitação.   
 
f) Caso a proposta mais va ntajosa seja ofertada por licitante quali ficada como microempresa ou 
empresa de pequeno por te, e uma vez constatada a existência de  alguma restrição no que  tange à 
regularidade fiscal e trabalhista,  a mesma será convocada para, no pr azo de 5 (cinco) dias úte is, após  
a declaraç ão do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igu al 
período, a critério da admi nistração pública, quan do requerida pelo lici tante, mediante aprese ntação de  
justificativa.   
 
g) A não- regularização fiscal  e trabalhista no prazo pr evisto no subitem an terior acarretará a 
inabilitaçã o do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Ed ital, sendo facultada a 
convocação dos licitant es remanescentes, na ordem de classificação. Se, na orde m de classificaçã o, 
seguir-se outra microem presa, empresa de pequeno p orte ou sociedade cooper ativa com alguma 
restrição na  documentação fiscal e trabalhista, será concedido o m esmo prazo para regul arização.  
 
h) Havendo necessidade de analisar minuciosament e os documentos ex igidos,  o Agent e de 
Contratação suspenderá a s essão, publicando posteriorment e a nova data e hor ário para a 
continuidade da mesma.   
 
i) Será inabilitado o licitan te que não comprovar s ua habilitação, seja por não ap resentar quaisquer 
dos doc umentos exigidos, ou apre sentá- los em desacordo com o estabeleci do nest e Edital.  
 
l) Constatado o atendimento às exigênci

[Page 13, keyword: HABILITAÇÃO]
 
11.3.  O prazo recursal é de 0 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação o u de lavratura da 
ata. 
 11.4.  Quando o recurso apres entado  impugn ar o julgamento das propostas ou  o ato de habilitação 
ou inabi litação do licitant e: 
 11.4.1.  a inte nção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente,  sob pena de preclusão;  
 
11.4.2.  o prazo para apresentação das razões recursais será in iciado na data de intimaç ão ou de  
lavratura da ata de habilitação  ou in abilitação;  
 

[Page 17, keyword: HABILITAÇÃO]
r o no pr azo de até 05 (cinco)  dias úteis, sob pena de aplicação das  penalidades pr evistas no 
edital  e anexos.  
  
18.6.  Na hipót ese de o vencedor da licitação não comprovar as condiçõ es de habilitação  
consignadas no edital ou se rec usar a ass inar o contr ato ou a ata de r egistro  de preços, a 
Administração, sem prejuízo da apli cação das sanções das demais comina ções legais cabíveis a esse 
licitante, poderá convocar outr o licitante, r espeitada a ordem de classificação, para, após a 
compr ovação dos re quisitos  para habi litação , anali sada a propost a e eventuais docume ntos 
complement ares e, feita a negociação, assinar  o contrato.   
 
19. DAS INF RAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES  
 
19.1.  Comete infração administrativa, nos te rmos da lei, o licitante que, co m dolo ou culpa:  
19.1.1.  deixar de entr egar a d ocumentação exigida para o certame ou não entregar qual quer 
documento que tenha s ido solic itado pelo/a Agente de  Contratação durante o certame;  
19.1.2.  Salvo em decorrênci a de fato supervenient e devidamente justificado, não mantiver a proposta 
em especial quando:  
19.1.2.1.  não enviar a propost a adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
19.1.2.2.  recusar -se a enviar o d etalhament o da proposta quando exigível;  
19.1.2.3.  pedir  para ser desc lassificado quando enc errada a etapa competitiva; ou  
19.1.2.4.  deixar de apresentar amostra;  
19.1.2.5.  apresent ar prop osta ou amostr a em desacordo com a s especificaçõe s do edital;  
19.1.3.  não celeb rar o contrato  ou não en tregar a d ocumentação exigida para a contrat ação, quando 
conv ocado dentro do prazo  de validade de sua proposta;  
19.1.3.1.

[Page 19, keyword: HABILITAÇÃO]
 elaboração desse s 
documentos;  
 
20.1.6 Verificar a c onformidade da proposta mais bem c lassific ada com os r equisitos estabeleci dos no 
edital;  
 
20.1. 7 Verificar e jul gar as condições de habilitação;  
 
20.1.8 Pr omover di ligências necessárias à in strução do processo, sanear err os ou falhas que não 
alterem a subs tância das propostas e dos documento s de habil itação e sua valid ade jurídi ca; 
 
20.1.9 Negociar,  quando for o cas o, melhores condi ções com o detentor da mel hor propo sta; 
 
20.1.10 Indicar o vencedor do certame;  
 20.1.11 Conduzir os trabalhos da equipe de apoi o; 
 
20.1.12 Receber os recursos, apreciar  sua admissi bilidade e, se não r econsid erar sua decisão,  
encaminhá- los à autoridade s uperior; 
 
20.1.13 Formal izar a indicação de ocorrência de condu ta praticada por licitantes que, hipoteticament e, 
se enquadre nos t ipos inf racionais previstos no ar t. 155, da Lei Feder al nº 14.133, de 202 1. 
 
20.1.14 Encaminhar o processo devi damente instruí do, a pós encerradas as f ases de julgam ento e 
habilitação,  e exa uridos os recursos administr ativos, para autoridade su perior para o encerra mento da 
licitação, nos ter mos do  art. 71 da Lei Federa l nº 14.13 3, de 2021;  
 
20.1.15 O agente de contr atação será aux iliado por equipe de apo io e/ou comis são de contratação, e 
responderá individualmente pelos  atos que praticar, salvo quando induz ido a err o pela atuação da 
equipe.  
 
20.1.16 O agente de contratação r espons ável pela condução do certame poderá solicitar a sec retaria 
demandante a indicaçã o nominal  de servi dores como respo nsáveis por conferir o supor te técnico 
necessário à realização dos  atos 

[Page 22, keyword: HABILITAÇÃO]
verá 
colocar à di spos ição para apoio à fi scalização, mão- de-obra especi alizada necess ária para a perfeita 
execução do objeto contratado.   
 
2.2 – Todo pessoal da contr atada deverá possuir  habilitação  e exper iência para execut ar 
adequadamente os serviços que lhes forem atri buídos. 
 
2.3 – Qualquer operário ou empregado da empresa contratada,  que na opinião da fi scalização não 
executar o seu trabalho de m aneira correta e ad equada dever á, me diante solicit ação por  escrito da 
fiscal ização, ser afastado imediatamente.  
 

[Page 26, keyword: HABILITAÇÃO]
 menor de 
dezoito anos em trabalho noturno,  perigoso ou ins alubre; 
 
7.1.16. Manter dur ante toda a vigê ncia do contrato, em com patibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as co ndições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
 
7.1.17. Gu ardar sigilo sobre todas  as inf ormações obtidas em de corrência d o cumpr imento da ata;  
 
7.1.18. Arcar com o ônus  decorrent e de eventua l equí voco no dimensionamento dos quantitativos de 
sua propos ta, inclusive quanto aos custos variáv eis d ecorrentes de fator es futuros e incertos, t ais como 
os valores prov idos com o quant itativo  de vale trans porte,  devendo compleme ntá-los, caso  o previsto  
inicia lmente em sua proposta não seja sati sfatório para o atendimento do objeto da licitação, quand o 
for o caso, ocorra evento s arrolados no artigo  111 da  Lei 14.133/2021.   
 
7.1.19. Cumpr ir, além dos postulados leg ais vigentes de âmb ito federal , estadual o u muni cipal, as 
normas de segurança da Contratante;  
 7.1.20. Prestar os serviços dentro dos parâmet ros e rotinas estabeleci dos, fornecendo todos os  
mater iais, equipamentos  e utensílios em  quanti dade, qualidad e e tecno logia adequadas,  com a 
observância às r ecomendações aceitas pela boa técnica, nor mas e leg islação;  
 
7.1.21. As Obras deverão ser executadas co nforme o Projeto Básic o, seus anexos e em conform idade 
com as Normas Té cnicas da AB NT de modo a não caus ar danos ambientais nas  áreas diretamente 
afeta das; 
 
7.1.22. A Contratada deverá implantar  medidas de segurança para o tráfego de veículos e circul ação 
de pedestres manten do a obra sinalizada de acordo  com as normas téc nicas e Legislaç ão de  T

[Page 35, keyword: HABILITAÇÃO]
.......... .................. ..................., atrav és de seu representante l egal inf ra-assinado, q ue:  
 
(1) Declaramos,  para os d evidos fins  que a Empres a atende todas as  condições de habilitação, 
conhece, aceita e se submete a todas à s condi ções estabelecidas no Ed ital e seus  anexos,  
ressalvando- se o dir eito recurs al, bem como, às di sposiçõe s técnicas e oficiais,  tendo  recebido tod os 
os documentos e infor mações nec essária s para o cumprimento integral e pleno  das obrigações  
assumidas, relativas  à licitação e o d eclar ante responderá pe la veracidade das informações prestada s, 
na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2 021). 
 
(2) Declaramos que cumpre  as exigências de r eserva  de cargos para p essoa  com deficiência e 
para reab ilitado da Previdên cia Soci al, previstas em lei e em outras  normas específicas.  
 
(3) Declaramos  que suas proposta s econômicas compreendem a integralidade do s custos 
para atendim ento dos  direitos trabalhis tas as segurados na Cons tituição Federal, nas leis 
trabal histas, nas normas infraleg ais, nas convenções coletivas d e trabalho  e nos termos de 
ajustam ento de conduta v igentes na data de entrega das propostas.  
 
(4)  Declaramos, para tod os os fi ns que não possui e m seu  quadro permanente  de p essoal, 
empregado s men ores d e 18 (dezoito) anos , em tra balho noturno , perigoso ou insal ubre, ou ainda, 
de 16 (dezesseis)  anos, e m qualquer  trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quator ze) 
anos,  nos termos do inciso XXXIII, art. 7°, d a Constituição Federal  de 1 988, relativo à proibição do 
traba lho do menor.  (Lei Federal nº  9.854/1999).  
 
(5) De

[Page 45, keyword: HABILITAÇÃO]
ido em até 12 (doze ) meses após assinatura da 
Ordem de Serviços autorizando a execução do objeto.  
 
6.2 O requisito da contratação consistir a na apr esentação de ates tados técnicos, na fase de 
habilitação , conforme definição no edital, bem como as obrigações de ambas as partes estão definidos 
abaixo:  Não obstante, poderão participar deste certame licitatório as empresas, legalmente 
estabelecidas  no paí s, no ramo de ati vidade pertinente ao objeto desta licitação, bem como as 
condições específicas.  
 
j) Registro ou inscrição da empresa e do(s) responsável(is) técnico(s) no Conselho Regional de 
Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA e/ou CAU.   
 
k) A licitant e deverá comprovar , possuir em seu quadro , na data prevista para entrega 
da proposta, no mínimo um profissional engenheiro civil ou arquiteto,  com experiência 
comprovada, ou outro devidamente reconhecido(s) pela entidade profissional competente, que 
seja(m) detentor (es) d e atestado(s) de responsabilidades técnicas junto ao CREA e/ou CAU por 
execução de obras/serviços de características semelhantes ao solicitado neste edital.  
 
c1). Deverá (ão) ser apresentado (s), comprovante (s) de vínculo (s) entr e o (s) profissional 
(is) e a empresa licitante; essa comprovação deverá (ão) ser feita (s) através de:   
 
 
2 Para fins de levantamento de preço, foram utilizadas as tabelas oficiais do Sistema Nacional de Pesquisas de Custos e Índices da 
Construção Civil (SINAPI ), Base de Dados (SBC)  e AGESUL.  

[Page 46, keyword: ATESTADO]
écnico com a empresa contratada, poder á ser 
feita por meio de declaração de contratação futura, com a anuência deste.   
 
l) Comprovação da capacitação técnico -profissional: Apresentar um ou mais atestados 
fornecidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, em nome do pr ofissional respon sável 
técnico,  devidamente acompanhados da respectiva Certidão de Acervo Técnico (CAT) emitido por 
qualquer uma das regiões do CREA  e/ou CAU, comprovando a execução, pelo profissional 
indicado, de serviços de características semelhantes e de complexidade t ecnológica e operacional, 
nos itens relevantes abaixo descritos:  
 
ITEM  DESCRIÇÃO / SERVIÇOS EXECUTADOS  UNID.  QUANTIDADE  
(50%)  
 
4.1.1  ESTACA ESCAVADA MECANICAMENTE, SEM FLUIDO 
ESTABILIZANTE, COM 25CM DE DIÂMETRO, CONCRETO 
LANÇADO MANUALMENTE (EXCLUSIVE MO BILIZAÇÃO E 
DESMOBILIZAÇÃO). AF_01/2020  M 80,00  
5.1.1  ALVENARIA DE VEDAÇÃO DE BLOCOS CERÂMICOS 
FURADOS NA HORIZONTAL DE 11,5X19X19 CM 
(ESPESSURA 11,5 CM) E ARGAMASSA DE 
ASSENTAMENTO COM PREPARO EM BETONEIRA. 
AF_12/2021   M2  
156,05   
 
6.3 FORNECIMENTO, MO NTAGEM E INSTALACAO DE 
ESTRUTURA METALICA, COM LIGACAO SOLDADAS, 
INCLUSOS PERFIS METALICOS LAMINADOS, CHAPA 
METALICAS, CHUMBADORES, MAO DE OBRA E 
TRANSPORTE COM GUINDALTO -  FORNECIMENTO E 
INSTALACAO  KG  
346,10  
 
7.3.1  EMBOÇO OU MASSA ÚNIC A EM ARGAMASSA TR AÇO 
1:2:8, PREPARO MECÂNICO COM BETONEIRA 400 L, 
APLICADA MANUALMENTE EM PANOS DE FACHADA 
COM PRESENÇA DE VÃOS, ESPESSURA DE 25 MM. 
AF_08/2022  M 130,47  
 
m) os atestados e/ou certidões deverão possuir informações suficientes para qualificar ou quantificar o 
objeto em apreço (obra ou serviços), referente ao “item” efet

[Page 47, keyword: HABILITAÇÃO]
entos exigidos, o Agente de 
Contratação suspenderá a sessão, publicando posteriormente a nova data e horário para a 
continuidade da mesma.   
 
r) Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisqu er 
dos documentos  exigidos, ou apresentá- los em desacordo com o estabelecido neste Edital.   
 
l) Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será declarado 
vencedor.  
 
07. VISTORIA PARA A LICITAÇÃO  
 
7.1 – As empresas  interessadas pode rão realizar vistoria nos locais e instalações da 
execução dos serviços, ocasião na qual será firmado ATESTADO DE VISITA, de forma a obterem pleno conhecimento das condições e eventuais dificuldades para a sua execução, bem como de todas 
as informações nec essárias à formulação da sua proposta de preços.  
 
7.1.1 – Para agendamento da vistoria a empresa deverá entrar em contato com a 
Prefeitura Municipal, no Setor de Licitação, no horário das 07:30h às 17:30h, através do tel efone (67) 
3287- 4506, devendo ser e fetivada até 02 (dois) dias úteis antes da data fixada para a sessão pública.  
 7.1.2 – A realização da vistoria não se consubstancia em condição para a participação na 
licitação, ficando, contudo, as licitantes cientes de  que após apresentação das propost as não serão 
admitidas, em hipótese alguma, alegações posteriores no sentido da inviabilidade de cumprir com as 
obrigações, face ao desconhecimento dos serviços e de dificuldades técnicas não previstas.  
 
7.1.3 – Eventuais discrepâncias/inc onsistências obser vadas na fase de vistoria e de 
elaboração da proposta - inclusive e principalmente às relativas ao prazo de execução e à

[Page 49, keyword: HABILITAÇÃO]
balho do 
menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
10.16. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas na l icitação;  
10.17. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento da  
ata; 
10.18. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos  de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis de correntes de fatores futuros e 
incertos, tais como os valores providos com o quantitativo de vale transporte, dev endo complementá-
los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da licitação, quando for o  caso , ocorra eventos arrolados no artigo 111 da Lei 14.133/2021.  
10.19. Cumprir, além dos postulados legais vi gentes de âmbito federal, estadual ou municipal , 
as normas de segurança da Contratante;  
10.20. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e roti nas estabelecidos, fornecendo todos os 
materiais, equipamentos e utensílios em quantidade, qualidade e tecnologia adequadas, com a 
observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas e legislação;   
10.21. As Obras deverão ser executadas conforme o  Projeto Básico, seus anexos  e em 
conformidade com as Normas Técnicas da ABNT de modo a não causar danos ambient ais nas áreas 
diretamente afetadas;  
10.22. A Contratada deverá implantar medidas de segurança para o tráfego de veículos e 
circulação de pedest res mantendo a obra sinalizada de acordo com as normas técnicas e Legislação 
de Trânsito vigente;  
10.23. A Contratada deverá adotar medidas pre

### CONSORCIO [Page 2] ###
sar sobre s erviços ou fornecimento  de bens a ele relacionados;  
c) Empres a, isoladamen te ou em consórcio, r esponsável pela elaboraçã o do projeto básic o ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto  seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinc o por cento) do capital com direito a voto, res ponsável técnico ou 
subcontratado, quando a lic itação versar sobr e serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
d) Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de part icipar da 
licitação em decorrência de sanção que  lhe foi imposta;  
e) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnic a, comercial, econômica, financeira, tra balhista ou 
civil com di rigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscal ização ou na gestão do co

### SUBCONTRATACAO [Page 2] ###
u detentor de mais de 5% (cinc o por cento) do capital com direito a voto, res ponsável técnico ou 
subcontratado, quando a lic itação versar sobr e serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
d) Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de part icipar da 
licitação em decorrência de sanção que  lhe foi imposta;  
e) Aquele que mantenha vínculo de natureza técnic a, comercial, econômica, financeira, tra balhista ou 
civil com di rigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscal ização ou na gestão do contrato, o u que deles seja cônjuge,  companheiro ou 
parente em linha reta, colateral o u por af inidade, até o terceir o grau;  

### PRAZO_EXECUCAO [Page 45] ###
 que 
caracterize pessoalida de e subordinação  direta.  
 
06. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO  
 
6.1 O prazo de execução dos Serviços fica estabelecido em até 12 (doze ) meses após assinatura da 
Ordem de Serviços autorizando a execução do objeto.  
 
6.2 O requisito da contratação consistir a na apr esentação de ates tados técnicos, na fase de 
habilitação , conforme definição no edital, bem como as obrigações de ambas as partes estão definidos 
abaixo:  Não obstante, poderão participar deste certame licitatório as empresas, legalmente 
estabelecidas  no paí s, no ramo de ati vidade pertinente ao objeto desta licitação, bem como as 
condições específicas.  
 
j) Registro ou inscrição da empresa e do(s) responsável(is) técnico(s) no Conselho Regional de 
Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA e/ou CAU.   
 
k) A licitant e deverá comprovar , possuir em seu quadro , na data prevista para

### ME_EPP [Page 4] ###
 ou interpô- lo, bem como praticar todos os  demais atos pertinent es ao certame, inclusive se for 
microempresa (ME), empresa de pequeno  porte (EPP),  para of ertar nova proposta, quand o for o caso.  
 
6.3. As microempresas e as empresas de pequeno porte, deverão apresentar a CERTIDÃO 
SIMPLIFICADA, expedida pela Junta Comerci al ou a DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO  
validada pela Junta Com ercial, em itida nos 60 (sessent a) dias, imediatamente an teriores à dat a 
prevista para o recebimento dos envelopes  contendo “documentação”  e “proposta” ; e, os 
Microempreendedores Individuais deverão apresentar o CERTIFICADO DA CONDIÇÃO DE 
MICROEMPREENDEDOR  INDIVIDUAL  emitido  nos 60 (ses senta) dias, imediatament e anteriores à 
data prevista para o recebimento dos envel opes contendo “propost a” e “documentação”.  
 
6.3.1.  A consulta de optante pelo Simples Nacional não substitui a Cert

### SICAF_CRC [Page 34] ###
________  
Nome e número da identidade do d eclarante  
 (Contador ou Técni co Contábil)  
Carimb o CRC  
  
OBS.: A declaraç ão acima deverá ser assinalada c om u m “X”, ratifica ndo a co ndição jurídic a da 
empresa lici tante.  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
  

### GARANTIA [Page 16] ###
o v alor c ontratual, co nforme regras previs tas no contrato.  
17.2.  A garantia nas modal idades caução e fiança b ancária dever á ser prestada em até 10 dias após  
a assinatura do contrato.  
 17.3.  No caso de seguro- garantia sua apresent ação dever á ocorrer, n o máximo até 05 (cinco) dias 
da data de  assinatura do cont rato.  
 
18. DO TERM O DE CONTRATO OU I NSTRU MEN TO EQUIVA LENTE  
  
18.1.  Após a homolo gação da licitação, em sendo reali zada a contrataçã o, será firmado Termo de 
Contrato ou emitido instrumen to equiva lente.  
  
18.2.  O adjudicatário ter á o pra zo de 02 dias ú teis, contados a partir da data de sua convocação, 
para assi nar o Ter mo de Contra to ou acei tar instrumento equivalente, confo rme o caso (Nota de 
Empenho/Carta Cont rato/Autorização), sob pena de d ecair do d ireito à contratação, sem prej uízo das 
sanções prev istas neste Edital.   
  

### CREA_CAU [Page 10] ###
a e do(s) responsável(is) técnico(s) no Conselho Regional de 
Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA e/o u CAU.   
 

### INDICES [Page 9] ###
esa, 
vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices 
oficiais quando enc errado há mais de 3 (t rês) meses da data de apre sentação da proposta;   
 
b.1) tra tando -se de e mpresas con stituídas há meno s de 02 (dois) anos , os documentos solicitados 
no na al ínea anterior limitar -se-ão ao último ex ercício.  
 
b.2) tratando -se de empresas constituídas há mais de  01 (um) ano, deverão comp rovar  tal 
situação, medi ante apr esentação obr igatória: T ermo de Abertura,  Balanço, Demonstração de 
Resultado de Exercício (DRE) e Termo de Encerramento, sob pena de des classificação na ausência de 
qualquer um destes.  
 
b.3) tratand o-se de empresas obrigad as e/ou optantes por Escri turação Contábil Dig ital – ECD , 
consoante disposi ções contidas no Decreto nº 6.022/2007, com última regu lamentação através da 

### VALOR [Page 8] ###
lizem lances verbais, será verif ica da a conformidade entre a proposta escrita de 
menor preço e o valor estimado para a contratação.  
 
9.15 A proposta fi nal do licitante declarado v encedor deverá ser encami nhada no prazo de 02 (dois) 
dias úteis, a contar d a solicitação do Agente de Contratação e deverá:   
 
9.16 Ser redigida em l íngua portuguesa, digi tada, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou 
ressalvas,  devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo licitante ou seu 
representante legal;   
 
9.17 Apresentar a planil ha de custos e formação de preços, devid amente ajustada ao lance  vencedor, 
em conformidade com os Projetos/Planilhas Orç amentár ias anexos a este Edital;  
 
9.18 Conter a indi cação do banco, núm ero da conta e agência do licit ante vencedor, para fins de 
pagamento.   
 
9.19 A propost a final deverá ser  documentada nos autos

### ABERTURA [Page 1] ###
ão designado pel o Decreto nº 17 .265 
de 19 de janeiro de 2026 , torna público para interessados a abertura do Processo Licitatório n° 
045/202 6, na Modalidade de Concorrência  Presencial n ° 002/2026 , modo  de disputa ABERTO , do 
Tipo “MENOR  PREÇO GLOBAL ” – sob a forma d e execução indireta – no regime de empreitada por 
preço unitário ,  regida  pela Lei Federal nº 14.133/2021 , Lei Complementar nº 123/2006, Decreto 
Municipal nº 15.151 de 06 de fevereiro de 2024,  LEI MUNICIPAL 1.859 de 28 de março de 2025,  e 
demais condições fi xadas neste instrumento convocatório. Toda a legislação supramencionada 
encont ra-se à disposição na Sala da Comissão de Licitações para consulta de quaisquer interessados.   
 
Código registro TCE: 34BD5CF4F434DD4930F59156A1631FCCDDD2C4DC  
 
1.2. Os trabalhos  serão conduzidos pelo Agente de Contrat ação da Prefeitura Muni cipal de Porto 
Murtinho/M
