# Beta Testing Session 030
**Data:** 2026-04-02
**Duração:** ~2h
**Testadores (personas):** Jordan (re-test issues), Marcus (re-test ISSUE-059), Priya (re-test ISSUE-060), Alex (Pipeline desktop), Sam (Mobile 375px), ICP-01 Roberto, ICP-03 Carlos
**Áreas Cobertas:** Re-test ISSUE-056/059/060, ICP-01 Roberto (Engenharia) e ICP-03 Carlos (Facilities), Mobile Pipeline + Mensagens, Pipeline Kanban desktop

## GTM Readiness Score: 93/100 — GO ✅

### Breakdown
| Categoria | Score | Máx |
|-----------|-------|-----|
| Auth & Security | 25 | 25 |
| Core Flow | 28 | 30 |
| UX & Polish | 19 | 20 |
| Performance | 14 | 15 |
| Mobile | 7 | 10 |
| **TOTAL** | **93** | **100** |

**Melhoria vs sessão 029:** 92 → 93 (+1 ponto). ISSUE-059 (P1) e ISSUE-060 (P2) corrigidas. 2 novos issues encontrados (P2+P3). ISSUE-056 permanece com novo tipo de erro.

---

## Issues Encontradas Nesta Sessão

| ID | Título | Persona | Severidade | Status |
|----|--------|---------|-----------|--------|
| ISSUE-061 | "Restaurar última busca" requer 2 cliques — UX degradada pós-fix ISSUE-060 | Priya | P3 | ABERTO |
| ISSUE-062 | Mensagens sem bottom navigation no mobile + sem botão voltar em thread | Sam | P2 | ABERTO |

---

## Issues Acumuladas (Histórico)

| ID | Título | Severidade | Status | Sessão |
|----|--------|-----------|--------|--------|
| ISSUE-056 | Admin Metrics: erro METRICS_TOKEN não configurado (auth fix OK, novo erro) | P2 | ABERTO (novo erro) | 028→030 |
| ISSUE-057 | Setor Vestuário: timeout/0 resultados em SC/PR/RS | P0 | RESOLVIDO | 028 → 029 |
| ISSUE-058 | 3 setores (Facilities, Vestuário, Alimentos) retornam 0 resultados | P0 | RESOLVIDO | 028 → 029 |
| ISSUE-059 | Resumo IA: valor_total exclui contratos grandes | P1 | RESOLVIDO ✅ | 029 → 030 |
| ISSUE-060 | "Restaurar última busca" exibe filtros inconsistentes | P2 | RESOLVIDO ✅ | 029 → 030 |
| ISSUE-061 | "Restaurar última busca" requer 2 cliques — UX degradada | P3 | ABERTO | 030 |
| ISSUE-062 | Mensagens sem bottom navigation mobile + sem botão voltar | P2 | ABERTO | 030 |

---

## Detalhamento das Issues

---
## ISSUE-059 — ✅ RESOLVIDO

**Verificação:** Busca Vigilância (DF,GO,MG,TO) retornou **R$ 43,7 mi** (era R$6,6M).
O contrato de R$36,8M de Uberlândia/MG agora está incluído no total. Fix confirmado.
`docs/beta-testing/screenshots/session-030/vigilancia-resumo-ia.png`

---
## ISSUE-060 — ✅ RESOLVIDO (comportamento alterado)

**Verificação:** Ao clicar "Restaurar ultima busca" depois de Vigilância:
- **Antes do fix:** Carregava resultados imediatamente mas com filtros da busca anterior
- **Depois do fix:** Form state é sincronizado corretamente (setor + UFs corretos)
- **Novo comportamento observado:** Requer 2 cliques (1x Restaurar → sincroniza form; 2x Buscar → carrega resultados)

Core do bug CORRIGIDO. Novo comportamento de 2 cliques documentado como ISSUE-061.

---
## ISSUE-056 — PARCIALMENTE RESOLVIDO (novo tipo de erro)

**Persona:** Jordan "The Paranoid"
**Severidade:** P2
**Status:** ABERTO — erro diferente do original

**Sessão 028:** Banner vermelho "Autenticação necessária." (401)
**Sessão 030:** Banner vermelho **"Backend metrics indisponivel: METRICS_TOKEN nao configurado no frontend. Configure a variavel de ambiente."**

O fix de auth FUNCIONOU (401 removido). Mas expôs que a env var `METRICS_TOKEN` não está configurada no Railway frontend service.

### Fix necessário
Configurar `METRICS_TOKEN` no Railway frontend:
```bash
railway variables set METRICS_TOKEN=<valor> --service bidiq-frontend
```
Investigar em qual arquivo a variável é usada no frontend para confirmar o nome correto.

`docs/beta-testing/screenshots/session-030/admin-metrics.png`

---
## ISSUE-061: "Restaurar última busca" requer 2 cliques pós-fix

**Persona:** Priya "The Edge Lord"
**Severidade:** P3 — Minor
**Área:** Buscar — Estado/Restauração
**Data:** 2026-04-02
**Status:** ABERTO

### Passos para Reproduzir
1. Fazer busca A (ex: Vigilância, 4 UFs)
2. Navegar para /buscar (fresco — form volta para estado padrão)
3. Clicar "Restaurar ultima busca" → form é preenchido com parâmetros da busca A ✅
4. **Observar:** resultados NÃO carregam automaticamente — botão "Restaurar" continua visível
5. Clicar novamente "Restaurar ultima busca" → sem efeito
6. Clicar o botão principal "Buscar [setor]" → resultados carregam com filtros corretos ✅

### Comportamento Observado
Dois cliques necessários: (1) Restaurar → sincroniza form, (2) Buscar → carrega resultados.

### Comportamento Esperado
**Antes do fix ISSUE-060:** 1 clique = resultados carregam (com filtros errados — bug)
**Comportamento ideal:** 1 clique = form sincroniza E resultados carregam com filtros corretos

### Notas Técnicas
O fix ISSUE-060 separou as duas operações (sincronizar form ≠ carregar resultados).
A solução ideal seria: ao restaurar, sincronizar form E disparar a busca automaticamente com os parâmetros corretos — tudo em 1 clique.

### Fix Sugerido
Em `buscar/page.tsx`, função que trata "Restaurar ultima busca":
- Após sincronizar o form state, chamar `buscar()` automaticamente com os parâmetros restaurados

---
## ISSUE-062: Mensagens sem bottom navigation mobile + sem botão voltar

**Persona:** Sam "The Thumb"
**Severidade:** P2 — Important
**Área:** Mensagens — Mobile (375px)
**Data:** 2026-04-02
**Status:** ABERTO

### Passos para Reproduzir
1. Acessar `https://smartlic.tech/mensagens` no mobile (375px viewport)
2. Observar ausência de bottom navigation
3. Clicar em uma conversa para abrir o thread
4. Observar ausência de botão "voltar" ou "← Conversas"

### Comportamento Observado
- Página de lista de mensagens: sem bottom navigation bar (outras páginas como Pipeline têm)
- Thread de mensagem aberta: sem botão de voltar para a lista
- Única saída: usar logo "SmartLic.tech" (vai para /buscar) ou hamburger ≡ Menu
- No campo de resposta visível no mobile (mesmo para conversas abertas)

### Comportamento Esperado
- Bottom navigation consistente em todas as páginas (ou "Mais" dropdown incluindo Mensagens)
- Botão "← Conversas" ou "← Voltar" no topo do thread para retornar à lista
- Campo de resposta acessível no mobile

### Notas Técnicas
Pipeline tem bottom nav porque está no array de itens principais da `navigation "Navegação mobile"`.
Mensagens não aparece nesse array — é secundária/admin.
Investigar: `frontend/components/` ou `frontend/app/layout.tsx` para o componente de mobile nav.

`docs/beta-testing/screenshots/session-030/mobile-mensagens-375.png`
`docs/beta-testing/screenshots/session-030/mobile-mensagens-thread.png`
`docs/beta-testing/screenshots/session-030/mobile-mensagens-nonav.png`

---

## Re-testes de Issues Anteriores

### ISSUE-059 ✅ RESOLVIDO
- **Resultado:** R$43,7M total incluindo R$36,8M de Uberlândia/MG — fix correto

### ISSUE-060 ✅ RESOLVIDO (comportamento alterado — ver ISSUE-061)
- **Resultado:** Filtros "4 UFs · Licitações abertas · Vigilância e Segurança Patrimonial" corretos
- **Novo comportamento:** 2 cliques necessários (ver ISSUE-061 P3)

### ISSUE-056 ⚠️ PARCIALMENTE RESOLVIDO
- **Resultado:** 401 corrigido. Novo erro: METRICS_TOKEN não configurado no Railway frontend

---

## Pipeline Desktop — Alex

**Resultado:** Layout Kanban completo e funcional ✅
- 5 colunas: Descoberta (4), Em Análise (0), Preparando Proposta (0), Enviada (0), Resultado (0)
- Cards exibem título truncado, UF badge, órgão, valor, dias restantes, Ver edital, Anotar, Remover
- Card expirado sinalizado com borda vermelha + badge "Encerrado" ✅
- "Arraste itens aqui" placeholder em colunas vazias ✅

**Drag-drop:** INCONCLUSIVO — Playwright `dragTo()` é incompatível com @dnd-kit (usa PointerEvents). Nenhum erro no console. Requer validação manual para confirmar funcionamento.

`docs/beta-testing/screenshots/session-030/pipeline-desktop.png`
`docs/beta-testing/screenshots/session-030/pipeline-dragdrop.png`

---

## ICP Simulation Results — Sessão 030

### Personas testadas nesta sessão: ICP-01 Roberto (re-test), ICP-03 Carlos (re-test)

| Persona | Setor | Resultados | Precisão | Veredicto | Delta vs 029 |
|---------|-------|------------|----------|-----------|-------------|
| ICP-01 Roberto | Engenharia (MG,RJ,ES) | 213 / 20 analisados | ~70% | CONDICIONAL→PAGARIA | +35pp ✅ |
| ICP-03 Carlos | Facilities (MG) | 28 / 20 analisados | ~25% | NÃO PAGARIA | -15pp ⚠️ |

### Detalhamento por Persona

**ICP-01: Roberto — Engenharia, Projetos e Obras (MG, RJ, ES)**
- **Filtros:** valor R$500k-R$10M, modalidade Concorrência+Pregão
- **Resultados:** 213 oportunidades (era 0 filtro antes — não comparável diretamente)
- **TOP 20:** 14 TP / 1 BORDERLINE / 3 FP / 2 INCONCLUSIVOS
- **FALSE_POSITIVES notáveis:** CBUQ (material asfáltico sem serviço), IT equipment off-topic, tubos de aço apenas
- **Melhoria:** 35% → 70% precision. Serviços de obra (construção de creches, escolas, contenção) predominam
- **Anomalia:** Card "equipamentos de informática para CORSAB" apareceu no setor Engenharia — cross-sector leak
- **Veredicto:** CONDICIONAL→PAGARIA — "Muito melhor! Maioria é obra mesmo. Ainda tem ruído de material, mas já filtro em 5 minutos."

**ICP-03: Carlos — Facilities e Manutenção (MG)**
- **Filtros:** valor R$300k-R$5M, modalidade Pregão Eletrônico
- **Resultados:** 28 oportunidades (81 sem filtro de valor na sessão 029)
- **TOP 20:** 4 TP / 1 BORDERLINE / 15 FP
- **FALSE_POSITIVES notáveis:** Materiais de limpeza (sabão, detergente, descartáveis), fraldas geriátricas, saneantes hospitalares, "Terceirização de TI/Teleatendentes" (completamente off-topic)
- **Nota metodológica:** Filtro de valor R$300k-R$5M pode ter selecionado contratos de MATERIAL de grande porte, eliminando contratos de serviço menores. Comparação direta com sessão 029 (sem filtro de valor) não é válida.
- **Problema sistêmico:** Keyword "limpeza" matcheia tanto SERVIÇO quanto MATERIAL sem distinção semântica. Exclusões adicionadas no commit não foram suficientes.
- **Veredicto:** NÃO PAGARIA — "Pior que antes. De 28 contratos, só 4 são de serviço real. 11 são compra de sabão e detergente."

---

## Scorecard Completo — Todas as 8 Personas ICP (acumulado atualizado)

| Persona | Setor | Sessão | Precisão | Veredicto |
|---------|-------|--------|----------|-----------|
| ICP-01 Roberto | Engenharia | 030 (re-test) | ~70% | CONDICIONAL→PAGARIA ✅ |
| ICP-02 Juliana | Software | 028 | ~80% | PAGARIA |
| ICP-03 Carlos | Facilities | 030 (re-test) | ~25% | NÃO PAGARIA ❌ |
| ICP-04 Mariana | Saúde | 028 | ~65% | CONDICIONAL |
| ICP-05 Ana | Vestuário | 029 | ~75% | PAGARIA |
| ICP-06 Marcos | Vigilância | 029 | ~55% | CONDICIONAL |
| ICP-07 Ricardo | Transporte | 029 | ~45% | CONDICIONAL |
| ICP-08 Fatima | Alimentos | 029 | ~85% | PAGARIA |

**Distribuição:**
- PAGARIA (4/8): Juliana, Roberto (melhorou!), Ana, Fatima
- CONDICIONAL (3/8): Mariana, Marcos, Ricardo
- NÃO PAGARIA (1/8): Carlos (Facilities)

**ICP Score: 76/100 — QUASE LÁ** (+11 pontos vs sessão 029)

```
Penalidades aplicadas:
- Carlos (Facilities) precision 25% < 50%:      -8 (P1 — metodologia diferente com filtro valor)
- Vigilância precision 55% < 70%:                -8 (P1)
- Transporte precision 45% < 50%:                -8 (P1)
- Roberto precision 70% >= 70%:                  0 (era -15 na sessão 029!)
Score: 100 - 8 - 8 - 8 = 76
```

**Melhoria vs sessão 029:** 65 → 76 (+11 pontos). Roberto saiu de NÃO PAGARIA para CONDICIONAL→PAGARIA com as correções de setor.

**Setores críticos (precision < 70%):** Facilities (25%), Transporte (45%), Vigilância (55%), Saúde (65%)

**Padrão sistêmico persistente — Facilities e Transporte:**
Ambos sofrem de keyword matching sem distinção SERVIÇO vs MATERIAL. Facilities captura "materiais de limpeza"; Transporte captura "combustível/pneus". Solução requer:
1. Exclusões mais agressivas em `sectors_data.yaml`
2. OU sub-campo no formulário: "Apenas contratos de serviço" (checkbox)
3. OU prompt engineering no LLM arbiter para detectar SERVIÇO vs COMPRA DE MATERIAL

---

## Handoff para @dev

### Configuração (bloqueia Admin — não bloqueia GTM)

**ISSUE-056 — METRICS_TOKEN não configurado**
```bash
railway variables set METRICS_TOKEN=<valor> --service bidiq-frontend
```
Verificar qual arquivo frontend usa `METRICS_TOKEN` e qual valor configurar.

### P3 — Nice-to-Have (pós-launch)

**ISSUE-061 — "Restaurar última busca" 2 cliques**
- `buscar/page.tsx` — função handleRestoreLastSearch (ou similar)
- Após sincronizar form state, chamar `buscar()` automaticamente
- Garante 1 clique = form sincronizado + resultados carregados

**ISSUE-062 — Mensagens mobile sem nav**
- Adicionar bottom navigation em `/mensagens` (pelo menos botão "← Voltar" no header)
- Campo de resposta no mobile: verificar se resposta é acessível em conversas abertas

### Melhoria de Produto (próximo sprint — ICP Score 76 → 90+)

**Facilities — problema sistêmico crítico (1 NÃO PAGARIA em 8 ICPs)**
ICP Score atual 76 seria ~84+ se Facilities passasse para CONDICIONAL.

Opções em ordem de impacto:
1. **sectors_data.yaml exclusões Facilities** (rápido):
   ```yaml
   exclusoes:
     - "material de limpeza"
     - "produtos de higiene"
     - "sabão"
     - "detergente"
     - "desinfetante"
     - "papel higiênico"
     - "fraldas"
     - "saneante"
     - "descartável"
   ```
2. **LLM arbiter prompt** para Facilities: detectar CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO vs AQUISIÇÃO DE MATERIAL
3. **Frontend checkbox**: "Apenas contratos de serviço" (filtra post-query)

**Cross-sector leaks (Engenharia + Facilities + Transporte):**
Editais de setores diferentes aparecendo (TI no Engenharia, Teleatendimento no Facilities). Investigar se o arbiter LLM está sendo usado para esses casos ou se é apenas keyword match.

---

## Próxima Sessão

**Áreas técnicas pendentes:**
- Pipeline drag-drop — validação MANUAL necessária (Playwright/dnd-kit incompatível)
- Mensagens mobile (campo de resposta em conversa aberta)

**Personas ICP pendentes:**
- Todas 8 testadas. Re-testes recomendados após fix Facilities:
  - ICP-03 Carlos (Facilities) — após exclusões em sectors_data.yaml
  - ICP-07 Ricardo (Transporte) — após exclusões de combustível/pneus

**Issues para re-test após fix:**
- ISSUE-056: após configurar METRICS_TOKEN no Railway
- ISSUE-061: após fix do handleRestoreLastSearch
- ISSUE-062: após adicionar nav mobile em Mensagens

**Recomendação:** Com GTM Score 93 (GO) e ICP Score 76 (QUASE LÁ), produto pronto para lançamento faseado. Lançar imediatamente para setores com PAGARIA (Software, Engenharia, Vestuário, Alimentos). Priorizar fix de Facilities antes de prospectar empresas do setor.
